
=== TRANG 1 ===
CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 81/2021/NĐ-CP Hà Nội, ngày 27 tháng 8 năm 2021.

NGHỊ ĐỊNH.
Quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục.
thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí,.
Hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo;.

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa.
Đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính.

quyền địa phương ngày 22 tháng 1 ] năm 2019;.
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;.
Căn cứ Luật Giá ngày 20 tháng Sáu năm 2012;.
.. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ sung.
Bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng I năm 2018;.
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;.
Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 1) năm 2014;.
Căn cứ Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng ngày 09 tháng 12 ;.
năm 2020;.

Căn cứ Nghị quyết số Í MTOZO/QHI4 ngày J 7 tháng Í) năm 2020 của.
Quốc hội về tiếp tục thực hiện các Nghị quyết của Quốc hội về giám sát.
Chuyên đề, chất vấn trong nhiệm kỳ XIV và một số Nghị quyết trong.

nhiệm kỳ XHI;.
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao.
động - Thương binh và Xã hội;.

Để Chính phủ ban hành Nghị định quy định về cơ chế thu, quản lý học phí.
Đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn,,.
giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục,.
đào tạo.

Chương I.
QUY ĐỊNH CHƯNG.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.
Nghị định này quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục.
dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ.
trợ chỉ phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 2 ===
Điều 2. Đối tượng áp dụng.

Nghị định này áp dụng đối với trẻ em mầm non, học sinh, sinh viên, học.
viên, nghiên cứu sinh (sau đây gọi chung là người học) đang học tại các cơ sở.
giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân theo quy định của Luật Giáo dục,.
Luật Giáo dục đại học, Luật Giáo dục nghề nghiệp; các cơ sở giáo dục thuộc.
Hệ thống giáo dục quốc dân theo quy định của Luật Giáo dục, Luật Giáo dục.
đại học, Luật Giáo dục nghề nghiệp và các tổ chức, cá nhân có liên quan.

Điều 3. Giải thích từ ngữ.

l. Giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo là số tiền người sử dụng.
d) Dịch vụ phải trả cho từng dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và giáo dục;.
nghề nghiệp, bao gồm: học phí (theo các cấp học và trình độ đào tạo) và giá.
các dịch vụ khác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo (giá dịch vụ tuyển sinh; giá;.).
dịch vụ kiểm định chất lượng giáo dục; giá cấp phát các loại phôi văn bằng,.
chứng chỉ: giá dịch vụ hỗ trợ đào tạo, cung ứng nguồn nhân lực,... dùng qua.
việc nghiên cứu xây dựng chiến lược, chính sách, quy hoạch, kế hoạch về đào tạo;.
tạo nhân lực theo nhu cầu xã hội; 1a dịch vụ điều tra, phân tích và dự báo nhu.
Cầu nhân lực thông qua việc kết nối cơ sở đào tạo với đơn vị sử dụng lao động;.
nhằm khai thác các nguồn lực cho hoạt động đào tạo phát triển nguồn nhân lực.
học phí, dịch vụ bồi dưỡng nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục; giá dịch vụ tư.
Vấn cho các tổ chức, cá nhân xây dựng kế hoạch, quy hoạch phát triển nguồn.
nhân lực, tham gia bồi dưỡng phát triển các kỹ năng cần thiết cho người học;.
giá các dịch vụ hỗ trợ hoạt động giáo dục, đảo tạo).

2. Học phí là khoản tiền mà người học phải nộp để chỉ trả một phần hoặc.
toàn bộ chỉ phí của dịch vụ giáo dục, đào tạo. Mức học phí được xác định.
theo lộ trình bảo đảm chi phí dịch vụ giáo dục, đào tạo quy định tại Nghị định.
định này.

3. Kiểm định chất lượng giáo dục tại Nghị định này bao gồm kiểm định.
Chất lượng giáo dục đối với cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục tương đương.
xuyên, cơ sở giáo dục phổ thông, cơ sở giáo dục đại học, kiểm định chất.
lượng giáo dục đối với chương trình đào tạo của cơ sở giáo dục đại học theo.
Tiêu chuẩn đánh giá chất lượng trong nước do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
tạo, ban hành và kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục nghề nghiệp, kiểm định.
Chất lượng chương trình đào tạo các trình độ giáo dục nghề nghiệp đó;.
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành (sau đây gọi tắt là Nghị định).
kiểm định (theo tiêu chuẩn trong nước) hoặc theo tiêu chuẩn đánh giá chất.
Lực lượng của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài được công nhận.
hoạt động ở Việt Nam (sau đây gọi tắt là kiểm định theo tiêu chuẩn nước).

ngoài).

THU VIỆN ÁP LẠT:  : 0429399779 ; YM :PlayLuitl.


=== TRANG 3 ===
Điều 4. Quản lý nhà nước về giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục,.
đào tạo.

I. Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì.
trì, phối hợp với Bộ Tài chính, các bộ, ngành liên quan thực hiện chức năng.
quản lý nhà nước đối với học phí, giá các dịch vụ khác trong lĩnh vực giáo.

dục, đào tạo:

a) Hướng dẫn quy trình và xây dựng, thẩm định, ban hành định mức kinh.
Y tế - kỹ thuật, phương pháp xác định học phí, giá các dịch vụ khác trong lĩnh vực;.
vực giáo dục, đào tạo áp dụng chung trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo theo.
phân cấp quản lý;.

b) Quyết định phương thức giao nhiệm vụ, đặt hàng, đấu thầu cung cấp;.
sản phẩm, dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo thuộc danh mục dịch vụ.
công sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồn ngân sách trung ương theo lĩnh vực;.
vực quản lý được phân cấp; quyết định giá đặt hàng dịch vụ trong lĩnh vực.
giáo dục, đào tạo thuộc danh mục dịch vụ công sử dụng ngân sách trung ương.
theo phạm vi quản lý được phân cấp.

2. Bộ, cơ quan ngang bộ, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, .
Thực hiện quản lý nhà nước về học phí, giá các dịch vụ khác trong lĩnh vực;.
giáo dục, đào tạo; ban hành định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức chỉ phí;.
hoặc phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và.
Xã hội xây dựng và ban hành định mức kinh tế - kỹ thuật đối với ngành nghề.
chuyên môn đặc thù; 1 quyết định phương thức, 1 giao nhiệm vụ, đặt hàng, đau.
thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo từ nguồn;.
Ngân sách trung ương: quyết định giá đặt hàng dịch vụ trong lĩnh vực giáo.
dục, đào tạo thuộc danh mục dịch vụ công sử dụng ngân sách trung ương đối.
với các dịch vụ thuộc phạm vi quản lý được phân cấp.

3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về học phí, giá.
các dịch vụ khác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo; ban hành định mức kinh tế;.
- Kỹ thuật, định mức chỉ phí áp dụng trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo đối với.
Các dịch vụ chưa ban hành định mức kinh tế - kỹ thuật thuộc thảm quản.
lý của địa phương; quyết định phương thức giao nhiệm vụ, đặt hàng, đấu thầu.
cung cấp sản phẩm, dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo; quyết định giá;.
Đặt hàng dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo thuộc danh mục dịch vụ;.
công sử ủng ngân sách thuộc trách nhiệm quản lý của địa phương. Ủy ban.
nhân dân câp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cập tỉnh hạ 1yet định khung hoặc.
mức học phí giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập; quy định chỉ.
tiết danh mục các khoản thu và mức thu, cơ chế quản lý thu, chỉ đối với các.
dịch vụ hỗ trợ hoạt động giáo dục, đào tạo đối với cơ sở giáo dục công lập;.
theo thâm quyền quản lý đề áp dụng tại địa phương.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 4 ===
4. Thủ trưởng cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện.
công khai, minh bạch, giải trình với xã hội về căn cứ, phương pháp xác định,.
tính giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo đối với các dịch vụ do đơn vị;.
xác định mức giá, báo cáo cơ quan có thầm quyền theo quy định.

Điều 5. Nguyên tắc xác định giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo.

l. Giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo được xác định theo các.
Quy định của pháp luật về giá và quy định của Chính phủ về cơ chế tự chủ tài.
chính của đơn vị sự nghiệp công lập.

2. Giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo được điều chỉnh theo lộ.
trình phù hợp, tương xứng với chất lượng dịch vụ giáo dục, đào tạo nhưng ít tốn.
lệ tăng mức giá dịch vụ không quá 15%/năm.

Điều 6. Phương pháp định giá và thẩm quyền định giá dịch vụ trong.
lĩnh vực giáo dục, đào tạo.

Phương pháp định giá và cơ quan có thẩm quyền định giá dịch vụ trong.
Lĩnh vực giáo dục, đào tạo được xác định theo quy định tại Luật Giá, Luật.
Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Luật Giáo dục nghề nghiệp, các văn bản;.
Hướng dẫn thi hành và quy định của Chính phủ về cơ chế tự chủ tài chính của xí nghiệp;.
đơn vị sự nghiệp công lập.

Điều 7. Lộ trình tính giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo.

l. Lộ trình tính giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo được thực.
Thực hiện theo quy định của Chính phủ về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp.
nghiệp công lập.

2. Học phí thực hiện theo lộ trình tính đủ chi phí quy định tại Điều 9,.
Điều 10, Điều 11 Nghị định này.

3. Căn cứ chính sách phát triển giáo dục của Nhà nước và tình hình thực.
tế của địa phương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh.
xem xét, quyết định cho phép cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông ở.
các địa bàn có khả năng xã hội hóa cao và các cơ sở giáo dục mầm non, giáo.
Giáo dục phổ thông trong các trường đại học, cao đẳng, viện nghiên cứu được chủ.
động thực hiện lộ trình tính đủ chỉ phí vào giá dịch vụ giáo dục, đào tạo tương.
xứng với chất lượng giáo dục, đào tạo; đồng thời phải bảo đảm thực hiện các.
Mục tiêu giáo dục bắt buộc theo quy định của Luật Giáo dục và các văn bản;.
hướng dẫn thi hành.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 5 ===
Chương II.
QUY ĐỊNH VỀ HỌC PHÍ.

Điều 8. Nguyên tắc xác định học phí.
]. Đối với cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập.

Mức thu học phí được xây dựng theo nguyên tắc chia sẻ giữa nhà nước.
và người học, phù hợp với điều kiện kinh tế xã hội của từng địa bàn dân cư,.
k.) : năng đóng góp thực tế của người dân và tốc độ tăng chỉ số giá tiêu dùng,.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế hàng năm, lộ trình tính giá dịch vụ giáo dục, đào.
tạo theo quy định và bảo đảm chất lượng giáo dục.

2. Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập.

a) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chi thường;.
xuyên và cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập do nhà nước bảo đảm chỉ.
thường xuyên (sau đây gọi là cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập chưa tự chủ).
bảo đảm chỉ thường niên) xác định mức học phí không vượt mức trần học.
phí tại điểm a khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều 10 Nghị định này;

b) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập, tư thục, đảm chỉ thường xuyên;.
Xác định mức thu học phí từng ngành theo hệ số điều chỉnh so với mức trần.
Học phí quy định đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp chưa tự bảo đảm chi.
thường xuyên theo quy định tại khoản 2 Điều 10 Nghị định này;

c) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và.
Chỉ đầu tư được tự xác định mức thu học phí đảm bảo bù đắp chỉ phí có tích lũy.
theo quy định của Luật Giáo dục nghề nghiệp và các văn bản khác có liên quan.

3. Học phí đồi với cơ sở giáo dục đại học công lập.

a) Cơ sở giáo dục đại học công lập tự bảo đảm một phần chi thường;.
xuyên và cơ sở giáo dục đại học công lập do nhà nước bảo đảm chỉ thường.
xuyên (sau đây gọi là cơ sở giáo dục đại học công lập chưa tự bảo đảm chỉ.
thường xuyên) xác định mức học phí không vượt mức trần học phí tại điểm a.
khoản I và điểm a khoản 2 Điều 11 Nghị định này;

b) Cơ sở giáo dục đại học công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi.
đầu tư, cơ sở giáo dục đại học công lập tự bảo đảm chỉ tiêu thường xuyên xác định.
Mức thu học phí từng ngành theo hệ số điều chỉnh so với mức trần học phí.
quy định đối với cơ sở giáo dục đại học công lập chưa tự bảo đảm chỉ thường.
xuyên theo quy định tại khoản 2 Điều 11 Nghị định này;

c) Đối với chương trình đào tạo của cơ sở giáo dục đại học công lập đạt;.
Mức kiểm định chất lượng chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn do Bộ Giáo.
Giáo dục và Đào tạo quy định hoặc đạt mức kiểm định chất lượng chương trình đào tạo.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 6 ===
tạo theo tiêu chuẩn nước ngoài hoặc tương đương, cơ sở giáo dục đại học;.
được tự xác định mức thu học phí của chương trình đó trên cơ sở định mức.
kinh tế - kỹ thuật do cơ sở giáo dục ban hành, thực hiện công khai, giải trình.
với người học, xã hội.

4, Đối với cơ sở giáo dục dân lập, tư thục.

a) Cơ sở giáo dục dân lập, tư thục được miễn, chủ động xây dựng mức.
thu học phí và giá các dịch vụ khác trong. lĩnh vực giáo dục, đào tạo (trừ dịch);.
vụ do Nhà nước định giá) bảo đảm bù đắp chi phí và có tích lũy hợp lý, có.
trách nhiệm công khai, giải minh với người học và xã hội về mức thu học phí,.
giá các dịch vụ do mình quyết định;.

b) Cơ sở giáo dục dân lập, tư thục có trách nhiệm thuyết minh chi phí;.
giáo dục, đào tạo, minh quân một học sinh, mức thu học phí hàng năm, mức.
thu học phí toàn cấp học đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và.
toàn học đối với cơ sở giáo dục đại học; thuyết minh lộ trình và tỷ lệ.
Tăng học phí các năm tiếp theo (tỷ lệ tăng của năm không 15% đối với.
đào tạo đại học; tỷ lệ tăng không quá 10% đối với giáo dục mầm non, giáo dục.
phổ thông) và thực hiện công khai theo quy định của pháp luật và giải trình với.
người học, xã hội;.

c) Học sinh thuộc đối tượng miễn, giảm học phí, hỗ trợ tiền đóng học phí;.
Tại các cơ sở giáo dục dân lập, tư thục được nhà nước chỉ trả tối đa như mức.
Học phí đối với học sinh cơ sở giáo dục công lập chưa tự bảo đảm chỉ thường.
xuyên trên địa bàn;.

d) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ vào điều kiện phát triển kinh tế - xã hội.
hội của địa phương, yêu câu cần đạt của chương trình giáo dục tiểu học, quy.
Môi học sinh tiều học trên địa bàn và định mức học sinh/lớp cấp tiêu học theo.
Quy định đề án xây dựng tiêu chí xác định các địa bản không đủ trong công lập.
trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh phê duyệt và quyết định mức hỗ trợ tiền.
đóng học phí cho học sinh tiều học tại các trường tư thục ở địa bàn không đủ.
trường công lập theo từng năm học; kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí do ngân.
sách nhà nước cấp theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn.
bản hướng dẫn thực hiện.

Điều 9. Học phí đối với giáo dục mầm non, phổ thông.
1. Khung học phí năm học 2021 - 2022;.

Căn cứ vào tình hình thực tế của địa phương, Hội đồng nhân dân cấp.
Tỉnh, quyết định khung học phí hoặc mức học phí cụ thể nhưng không vượt.
mức trần khung học phí hoặc mức học phí do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh đã.
Ban hành năm học 2020 - 2021 đối với từng cấp học và từng khu vực thuộc.
thẳm quyền quản lý của địa phương.

THU VIỆN PÁ? LUẠT=*- À 0429399779 ; YM : HualaPlayLuitl.


=== TRANG 7 ===
2. Khung học phí năm học 2022 - 2023;.

a) Khung học phí (mức sàn - mức trần) đối với cơ sở giáo dục mầm non,.
giáo dục phổ thông công lập chưa tự bảo đảm chỉ thường xuyên như sau:
Đơn vị: nghìn đồng/học sinh/tháng.

Năm học 2022 - 2023;.
. Trung học | Trung học.
K.W - q.Đ.A - i.i.
. Từ 300 Từ 300 Từ 300 Từ 300 Từ 300 Từ 300 Từ.
Thành thị: đến 540 đến 540 đến 650.
: Từ 100 Từ 100 Từ 100 Từ 100 Từ 100 Từ 100 Từ 100 Từ 100 Từ 100 Từ 100 Từ 100 Từ 100 Từ 100
H. HỚN đến 220 đến 220 đến 270 đến 330.
Vùng dân tộc thiểu số: Từ 50 Từ 50 Từ 50 Từ 100
đến 110 đến 110 đến 170 đến 220.

Sô và miên núi.
Hội đồng nhân dân cấp tỉnh căn cứ vào quy định trên để quyết định.
khung học phí hoặc mức học phí cụ thể đối với cơ sở giáo dục mầm non, giáo.
Giáo dục phổ thông công lập thuộc thẩm quyền và quyết định việc sắp xếp, phân.
Loại các vùng trên địa bàn đê cơ sở giáo dục áp dụng mức thu học phí.

Khung học phí đối với giáo dục tiểu học công lập quy định tại điểm này.
dùng làm căn cứ để Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định mức hỗ trợ tiền.
Đóng học phí cho học sinh tiểu học tư thục ở các địa bàn chưa đủ trường tiêu.
học công lập và các đối tượng học sinh tiểu học tư thục thuộc đối tượng được.
hưởng chính sách miễn giảm học phí theo quy định.

b) Mức trần của khung học phí đối với cơ sở giáo dục mầm non, giáo.
Giáo dục phổ thông công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên: tối đa bằng 2 lần mức.
Trân học phí tại điểm a khoản này;

c) Mức trần của khung học phí đối với cơ sở giáo dục mầm non, giáo.
Giáo dục phổ thông công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chỉ đầu tư: Tối đa.
Băng 2.5 lần mức trần học phí tại điểm a khoản này;.

d) Cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập tự bảo đảm chi.
thường xuyên hoặc tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chi đầu tư đạt mức kiểm.
định chất lượng cơ sở giáo dục theo tiêu chuẩn do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
Quy định thì được tự xác định mức thu học phí trên cơ sở định mức kinh tế -.
kỹ thuật, định mức chi phí do cơ sở giáo dục ban hành; trình Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh để đề nghị Hội đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét phê duyệt mức thu.
học phí.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 8 ===
3. Khung học phí: từ năm học 2023 - 2024 trở đi.

a) Từ năm học 2023 - 2024 trở đi, khung học phí được điều chỉnh theo tỷ lệ.
lệ phù hợp với điều kiện kinh tế xã hội của địa phương, tốc độ tăng chỉ số giá.
tiêu dùng, tốc độ tăng trưởng kinh tế hàng năm và khả năng chi trả của người.
dân nhưng không quá 7,5%/năm;.

b) Căn cứ khung học phí quy định tại điểm a khoản này, Ủy ban nhân dân;.
dân cấp tỉnh trình Hội đông nhân dân câp tỉnh quyết định mức thu học phí cụ.
thể nhưng không vượt mức trần quy định.

4. Ở các địa bàn có khả năng xã hội hóa cao, căn cứ chính sách phát triển.
giáo dục của Nhà nước và tình hình thực tế của địa phương, Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định khung học phí.
hoặc mức học phí đối với các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông.
công lập (gồm cả cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông do các trường;.
đại học, cao đẳng, viện nghiên cứu thành lập) trên cơ sở định mức kinh tế - kỹ thuật.
Thuật, định mức chi phí do cơ quan có thẩm quyền ban hành bảo đảm mức thu.
Học phí tương xứng với chất lượng dịch vụ giáo dục đồng thời phải bảo đảm.
Thực hiện các mục tiêu giáo dục bắt buộc theo quy định của Luật Giáo dục và.
các văn bản hướng dẫn thi hành.

5. Trường hợp học trực tuyến (học online), Ủy ban nhân dân các tỉnh trình.
Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định cụ thể mức thu học phí đối với cơ sở giáo.
dục công lập theo phân cấp quản lý trên cơ sở chỉ phí phát sinh thực tế hợp lý,.
tối đa bằng mức học phí của cơ sở giáo dục đã được ban hành.

6. Đối với cơ sở giáo dục thường xuyên, cơ sở đào tạo khác thực hiện.
Chương trình giáo dục phổ thông được áp dụng mức học phí tương đương với.
mức học phí của cơ sở giáo dục phỗ thông công lập cùng cấp học trên địa bàn.
Đối với các loại hình giáo dục thường xuyên khác, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh phê duyệt mức thu cụ thể phù hợp với từng.
loại hình đào tạo và điều kiện thực tế của từng địa bản.

Điều 10. Học phí đối với giáo dục nghề nghiệp.
1. Mức trần học phí năm học 2021 - 2022:

Mức trần học phí năm học 2021 - 2022 đối với các ngành đào tạo của.
Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập được áp dụng bằng mức trần học phí.
của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập do Nhà nước quy định áp dụng.
cho năm học 2020 - 2021, cụ thể như sau:

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 9 ===
a) Mức trần học phí đối với các chương trình đào tạo trình độ cao đẳng,.
trung cấp tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập chưa tự bảo đảm chi.
thường xuyên và chi đầu tư như sau:

Đơn vị: nghìn đồng/sinh viên/tháng.

Ñ Ñ A. Năm học.
Nhóm ngành, nghề đào tạo 2021 - 2022.
Khoa học xã hội nhân văn, nghệ thuật, giáo dục -.

và đào tạo, báo chí, thông tin và kinh doanh.
780

Khoa học xã hội nhân văn, giáo dục và đào tạo,.
12 | Nghệ thuật . 940 Ô.

¬

báo chí, thông tin và kinh doanh.
A. 940.
2 | Khoa học, pháp luật và toán.
Kỹ thuật và công nghệ thông tin.
Sản xuất, chế biến và xây dựng.
5 | Nông, lâm, ngư nghiệp và thú y.
1.140.
7 | Dịch vụ, du lịch và môi trường.
b) Mức trần học phí đối với các chương trình đào tạo trình độ cao đẳng,.
trung cấp tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ thường.
xuyên và chỉ đâu tư như sau:

Đơn vị: nghìn đồng/sinh viên/tháng.

Nhóm ngành, nghệ đào tạo: Năm học 2021 - 2022.

Khoa học xã hội nhân văn, nghệ thuật, giáo dục.
và đào tạo, báo chí, thông tin và kinh doanh.

Khoa học xã hội nhân văn, giáo dục và đào tạo,.
báo chí, thông tin và kinh doanh.

1
Nghệ thuật 1.920 .
Khoa học, pháp luật và toán: 1.920.

s .

#
.

Kỹ thuật và công nghệ thông tin.

1.640.
6 | Sức - I 4040 -.

7 | Dịch vụ, du lịch và môi trường: 1.920.
, 8 | Anninh quốc phòng 1.920 ,.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 10 ===
I0

2. Mức trần học phí từ năm học 2022 - 2023 đến năm học 2025 - 2026;.
như sau:

a) Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập chưa tự bảo đảm chi.
thường xuyên:

Căn cứ danh mục ngành, nghề đào tạo cấp IV trình độ cao đẳng, trung.
cấp do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định, mức trần.
Học phí được xác định theo định mức kinh tế - kỹ thuật và được tính theo lộ.
trình đến năm học 2025 - 2026. Mức trần học phí như sau:

Đơn vị: nghìn đồng/sinh viên/tháng.

Năm Năm Năm Năm.
2022 - 2023 - 2024 - 2025 -.

2023 2024 2025 2026 .
đào tạo, báo chí, thông tin.

1.248 1.328 1.360.
và kinh doanh.

145

Kỹ thuật và công nghệ: 1.870 1.992 2.040 2.400.

thông tin ! !
I. Sản xuất, chế biến và xây 1794 1.955 2.300;.

dựng . ! !.

Nhóm ngành, nghề.
đào tạo.

Khoa học xã hội nhân văn,.
nghệ thuật, giáo dục và.

2

+

.U

I , hàn, lâm, ngư nghiệp , với J2g | 12370 1.650.

6 | Sức | 2184 | 2324 | 2380 | 2.800.

7 | Dịch vụ, du lịch và môi | ¡ cao  11700 Ô 2.000
trưởng.
W § |An ninh, quốc phòng | 1716 1.870.
b) Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường.
xuyên: Mức học phí tối đa không quá 2 lần so với mức học phí quy định tại.
điêm a khoản 2 Điêu này;

c) Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường.
Xuyên và chi đâu tư: Được chủ động xây dựng và quyết định mức học phí.
theo quy định của Luật Giáo dục nghề nghiệp và các văn bản khác có liên quan;.

d) Đối với các chương trình đào tạo chất lượng cao (kể cả chương trình;.
chuyển giao từ nước ngoài (đối với giáo dục nghề nghiệp), các cơ sở giáo dục.
Nghề nghiệp chủ động quyết định mức học phí của chương trình đó trên cơ sở.
định mức kinh tế - kỹ thuật bảo đảm đủ bù đắp chi phí đào tạo, có tích luỹ và.
thực hiện việc công khai trước khi tuyển sinh;.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 11 ===
l

đ) Đối với các chương trình đào tạo đã đạt chuẩn kiểm định tại các cơ sở;.
giáo dục nghề nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên, cơ sở giáo dục;.
nghề nghiệp đảm bảo một phần chi thường xuyên và cơ sở giáo dục nghề.
nghiệp do nhà nước đảm bảo chỉ thường niên, mức học phí tối đa không quá.
2,5 lần so với mức học phí quy định tại điểm a khoản 2 Điều này.

3. Mức học phí đào tạo theo hình thức vừa làm vừa học; đào tạo từ xa;.
được xác định trên cơ sở chỉ phí hợp lý thực tế với mức thu không vượt quá.
150% mức học phí của hệ đào tạo chính quy tương ứng.

4. Mức học phí của các ngành, nghề đào tạo theo hình thức học trực tuyến;.
(học online), cơ sở giáo dục nghề nghiệp xác định trên cơ sở chỉ phí hợp lý.
Thực tế, tối đa bằng mức học phí của các ngành, nghề đào tạo theo hình thức.
đào tạo trực tiếp.

5. Mức học phí đối với các chương trình đào tạo trình độ sơ cấp, đào tạo.
thường xuyên, đào tạo kỹ năng và các chương trình đào tạo, bồi dưỡng ngắn.
hạn khác do các cơ sở giáo dục nghề nghiệp chủ động xây dựng và quy định.
mức thu theo sự đồng thuận giữa người học và cơ sở giáo dục nghề nghiệp,.
bảo đảm công khai, minh bạch và trách nhiệm giải trình với người học,.
xã hội.

6. Học phí giáo dục nghề nghiệp tính theo tín chỉ, mô-đun:

a) Mức thu học phí của một tín chỉ, mô-đun được xác định căn cứ vào.
Tổng thu học phí của toàn học theo nhóm ngành, nghề đào tạo và tổng số.
tín chỉ, mô-đun toàn theo công thức dưới đây:

Học phí tín chỉ, Tổng học phí toàn.

ỈĨI (") , Ì.ÍÌ Ẩ .   , , .
Tông sô tín chỉ, mô-đun toàn cầu.

Tổng học phí toàn : mức thu học phí 1 sinh viên/1 tháng x 10;.
Tháng xô năm học, bảo đảm nguyên tắc tăng học phí theo tín chỉ của chương.
trình đào tạo tối đa bằng tổng học phí tính theo niên chế.

b) Trường hợp học quá thời hạn quy định của chương trình đào tạo, học;.
Phí tín chỉ áp dụng từ thời điểm quá hạn được xác định lại trên cơ sở thời gian.
học thực tế trên nguyên tắc bù đắp chi phí và thực hiện công khai, minh bạch.
với người học;.

c) Trường hợp học văn bằng 2 chỉ phải đóng học phí của các tín chỉ, mô-đun;.
thực học theo chương trình đàảo tạo.
7. Quy định mức thu học phí đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công.

Lập: Căn cứ vào quy định trần học phí nêu trên, tương ứng với từng năm học,.
Đặc điểm, tính chất đơn vị, yêu cầu phát triển ngành, nghề đào tạo, hình thức.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) , 2942999938 , (LIÊN LỆNH).


=== TRANG 12 ===
12

Đào tạo và điều kiện thực tiễn, Thủ trưởng các cơ sở giáo dục nhà nước, nghiệp công.
Lập quy định mức thu học phí cụ thể đối với các ngành, nghề đào tạo thuộc.
thâm quyên quản lý và thực hiện công khai cho toàn học.

8. Đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp do các tổ chức kinh tế, doanh.
nghiệp nhà nước quản lý trực tiếp: Thủ trưởng các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
quy định mức thu học phí từng năm học theo từng ngành, nghề đào tạo nhưng.
không vượt quá mức trần học phí theo quy định tại điểm b khoản 1 và điểm b.
khoản 2 Điều này.

Ngân sách nhà nước thực hiện cấp bù học phí cho người học thuộc diện.
được miễn, giảm học phí đang học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp do các tô.
tổ chức kinh tế, doanh nghiệp nhà nước trực tiếp quản lý theo mức trần học phí.
tương ứng với ngành đào tạo của cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập chưa tự chủ.
bảo đảm chỉ thường xuyên tại điểm a khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều này.

9, Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập được quy định mức học phí.
Đối với các trường hợp học lại. Mức học phí học lại tối đa không vượt quá mức.
trần học phí quy định tại Nghị định này. Trường hợp tổ chức học riêng theo.
Nhu cầu người học thì mức thu theo thuận giữa người học và cơ sở giáo.
dục nghề nghiệp trên cơ sở bù đắp đủ chỉ phí.

10. Học sinh, sinh viên là người nước ngoài tham gia các đào tạo tại.
Cơ sở giáo dục nghề nghiệp nộp học phí theo mức thu do cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
nghiệp quy định hoặc theo hiệp định, thuận hợp tác với bên nước ngoài.

Điều 11. Học phí đối với giáo dục đại học.
1. Mức trần học phí năm học 2021 - 2022:

Mức trần học phí năm học 2021 - 2022 đối với các ngành đào tạo của.
Các cơ sở giáo dục đại học công lập được áp dụng ổng mức trần học phí của.
các cơ sở giáo dục đại học công lập do Nhà nước quy định áp dụng cho năm.
học 2020 - 2021, mức cụ thể như sau:

a) Mức trần học phí đối với các khối ngành đào tạo trình độ đại học tại.
Các cơ sở giáo dục đại học công lập chưa tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chỉ.
đâu tư như sau:

Đơn vị: nghìn đồng/sinh viên/tháng.

I . Năm học.
Khôi ngành 2021 - 2022.

Khối ngành I: Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên.

Khối ngành II: Nghệ thuật: 1.170.
Khôi nạn, ản lý, pháp.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 13 ===
13

Khối ngành. Khối ngành.

Năm học.
2021-2022.
1.170 .

1.170 .

1.430.

1.430.

980

Khối ngành IV; Khoa học sự sống, khoa học tự nhiên.

Khối ngành V: Toán, thống kê máy tính, công nghệ thông.
tin, công nghệ kỹ thuật, kỹ thuật, sản xuất và chế biến, kiến.
trúc và xây dựng, nông lâm nghiệp và sản, thú y.

Khối ngành: V.1: Các khối ngành sức khác.

Khối ngành VI.2: Y dược.

Khối ngành VII: Nhân văn, khoa học xã hội và hành vi, báo.
chí và thông tin, dịch vụ xã hội, du lịch, khách sạn, thể dục.
thể thao, dịch vụ vận tải, môi trường và bảo vệ môi trường.

b) Mức trần học phí đối với các khối ngành đào tạo trình độ đại học tại.
Các cơ sở giáo dục đại học công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chỉ đầu.
tư như sau:

- : Năm học: ¡!
Khôi ngành 2021 - 2022.

Khối ngành I: Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên.

2.050 .

Khối ngành II; Nghệ thuật: 2.400.

Khối ngành III: Kinh doanh và quản lý, pháp luật: 2.050.

Khối ngành IV: Khoa học sự sống, khoa học tự nhiên: 2.400.
Khối ngành V: Toán, thống kê máy tính, công nghệ thông.
tin, công nghệ kỹ thuật, kỹ thuật, sản xuất và chế biến, kiền.
trúc và xây dựng, nông lâm nghiệp và sản, thú y.
Khối ngành: V.1: Các khối ngành sức khác.
Khối ngành VI.2: Y dược.
Khối ngành VII: Nhân văn, khoa học xã hội và hành vi, báo.
dịch và thông tin, dịch vụ xã hội, du lịch, khách sạn, thể dục.
thê thao, dịch vụ vận tải, môi trường và bảo vệ môi trường.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).

2.400.

5.050.
5.050.

2.050 .

2. Học phí từ năm học 2022 - 2023 đến năm học 2025 - 2026 như sau:

a) Mức trần học phí đối với cơ sở giáo dục đại học công lập chưa tự bảo;.
đảm chỉ thường xuyên như sau:


=== TRANG 14 ===
Đơn vị: nghìn đồng/sinh viên/tháng.

Năm học | Năm học | Năm học | Năm học.
Khối ngành: 2022 - 2023 - 2024 - 2025 -.
2023 2024 2025 2026 .
ẨM Ã, Ñ ..
Khởi ngành E: Khosiel rc 1.410 1.590 1.790.

dục và đào tạo giáo viên.
Khối ngành II: Nghệ thuật: 1.200 1.350 1.520 1.710 .
1.250.

Khôi ngành III: Kinh doanh.
Khối ngành IV: Khoa học sự.
sống, khoa học tự nhiên, 1390 L.540.

và quản lý, pháp luật.

Khối ngành V: Toán và thông.

kê, máy tính và công nghệ.

thông tin, công nghệ kỹ thuật,.

kỹ thuật, sản xuất và chế biến, | 1135 1.640.
kiên trúc và xây dựng, nông.

lâm nghiệp và sản, thú y.

Khối ngành: VI1: Các khối.
Ngành sức khác: 1.850 2.090 2.360.
Khối ngành V.2: Y dược: 2.450 2.760 3.110.

Khôi ngành VỊI Nhân văn,.
1.200 1.500 .

khoa học xã hội và hành vi,.
báo chí và thông tin, dịch vụ;.
xã hội, du lịch, khách sạn,.

b) Cơ sở giáo dục đại học công lập tự bảo đảm chi thường xuyên: Mức.
Học phí được xác định tối đa bằng 2 lần mức trần học phí tại điểm a khoản.
này tương ứng với từng khối ngành và từng năm học;

1.590 1.790.

1.710 1.930 .

1.850.

THU VIỆN PHÁ? LUẬT: IỰU 0243903/9 YM: THYNTONY.

thể dục thể thao, dịch vụ vận.
tả, môi trường và bảo vệ.
môi trường.

c) Cơ sở giáo dục đại học công lập tự để đảm chỉ thường xuyên và chỉ.
Đầu tư: Mức học phí được xác định tối đa bằng 2,5 lần mức trần học phí tại.
điểm a khoản này tương ứng với từng khối ngành và từng năm học;

d) Đối với chương trình đào tạo của cơ sở giáo dục đại học công lập đạt;.
Mức kiểm định chất lượng chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn do Bộ Giáo dục.
Giáo dục và Đào tạo quy định hoặc đạt mức kiểm định chất lượng chương trình đào tạo.
tạo theo tiêu chuẩn nước ngoài hoặc tương đương, cơ sở giáo dục đại học;.
được tự xác định mức thu học phí của chương trình đó trên cơ sở định mức.
kinh tế - kỹ thuật do cơ sở giáo dục ban hành, thực hiện công khai, giải trình.
với người học, xã hội.


=== TRANG 15 ===
15

3. Mức trần học phí đối với đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ của các cơ sở giáo dục;.
Đại học công lập được xác định ủng mức sàn học phí đào tạo đại học, quy.
định tại điểm 1, khoản 2 Điều này nhân hệ số 1,5 đối với đào tạo thạc sĩ,.
Nhân hệ số 2,5 đối với đào tạo thạc sĩ tương ứng với từng khối ngành đào tạo.
của từng năm học theo các mức độ tự chủ.

4. Mức học phí đào tạo, hình thức ra làm vừa học; đào tạo từ xa được;.
xác định trên cơ sở chỉ phí hợp lý thực tế với mức thu không vượt quá 150%.
mức thu học phí so với hệ đào tạo chính quy tương ứng.

5. Trường hợp học trực tuyến (học online), cơ sở giáo dục đại học xác.
Định mức thu học phí trên cơ sở chỉ phí phát sinh thực tế hợp lý, tối đa bằng.
Mức học phí của cơ sở giáo dục đại học tương ứng từng khối ngành theo mức.
độ tự chủ.

6. Mức học phí (Ít) với các chương trình giáo dục thường xuyên; dịch vụ;.
đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn, cấp chứng chỉ, chứng nhận phù hợp với ngành,.
Lĩnh vực đào tạo của mỗi cơ sở theo quy định của pháp luật được các cơ sở:
Giáo dục chủ động tính toán, quy định mức thu theo sự đồng thuận giữa GV.
học và cơ sở giáo dục, bảo đảm tính công khai, minh bạch và giải trình với.
người học, xã hội.

7. Mức học phí đối với các chương trình đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn;.
khác được áp dụng thu theo sự thuận chi phí giữa cơ sở giáo dục và.
người học.

8. Học phí đào tạo đại học tính theo tín chỉ, mô-đun:

a) Mức thu học phí của một tín chỉ, mô-đun được xác định căn cứ vào.
Tổng thu học phí của toàn học theo nhóm ngành, nghề đào tạo và tổng số.
tín chỉ, mô-đun toàn theo công thức dưới đây:

Học phí tín chỉ, Tổng học phí toàn.

mô-đn: Tổng số tín chỉ, mô-đn toàn.

II

Rủng học phí toàn : 1 mức thu học phí 1 sinh viên/1 tháng x 10;.
tháng x số năm học, bảo đảm nguyên tắc tồng học phí theo tín chỉ của chương.
trình đào tạo tối đa bằng tổng học phí tính theo niên chế.

b) Trường hợp học quá thời hạn quy định của chương trình đào tạo, học;.
Phí tín chỉ sử dụng từ thời. điềm quá hạn được xác định lại trên cơ sở thời gian.
học thực tế trên nguyên tắc bù đắp chi phí và thực hiện công khai, giải trình.
với người học;.

c) Trường hợp đảo tạo: ổng tốt nghiệp thứ 2 trình độ đại học, người.
đóng học phí của các tín chỉ thực học theo chương trình đào tạo.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 16 ===
l6

9. Quy định mức... học phí đối với các cơ sở giáo dục đại học công lập:
Căn cứ vào quy định trần học phí tại Điều này tương ứng với từng năm học,.
Đặc điểm, tính chất đơn vị, yêu cầu phát triển ngành nghề đào tạo, hình thức.
đào tạo và điều kiện thực tiễn, Giám đốc các Đại học quốc gia, Đại học vùng,.
Thủ trưởng các cơ sở giáo dục đại học công lập chủ động quy định mức sàn.
Học phí cụ thể đối với các đơn vị, chương trình đào tạo thuộc thẩm quyền.
quản lý.

10. Đối với các cơ sở giáo dục đại học do các tổ chức kinh tế, doanh.
nghiệp nhà nước quản lý trực tiếp: Thủ trưởng các cơ sở giáo dục đại học, quy.
định mức thu học phí từng năm học theo từng ngành đào tạo nhưng không vượt.
quá mức trần học phí theo quy định tại điểm b khoản 1 và điểm c khoản 2;.
Điều này. Điều này.

Ngân sách nhà nước thực hiện cấp bù học phí cho người học thuộc diện.
được miễn, giảm học phí đang học tại các cơ sở giáo dục đại học do các tổ chức;.
tổ chức kinh tế, doanh nghiệp nhà nước trực tiếp quản lý theo mức trần học phí.
tương ứng với ngành đào tạo của cơ sở giáo dục đại học công lập chưa tự bảo.
đảm chỉ thường xuyên tại điểm a khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều này.

11. Các cơ sở giáo dục đại học công lập được quy định mức học phí đối.
với các trường hợp học lại. Mức học phí học lại tối đa không vượt quá mức.
trằn học phí quy định tại Nghị định này phù hợp với từng loại hình đơn vị.
Trường hợp tổ chức học riêng theo nhu cầu người học thì mức thu theo.
thuận giữa người học và cơ sở giáo dục đại học công lập trên cơ sở bù đắp đủ.
chi phí.

12. Sinh viên đại học, học viên cao học, nghiên cứu sinh là người nước.
ngoài đang theo học tại cơ sở giáo dục đại học công lập nộp học phí theo mức.
Thu do cơ sở giáo dục đại học quy định hoặc theo hiệp định, thuận hợp tác.
với bên nước ngoài.

\ Chương III:.
THU, QUAN LÝ VÀ SỬ DỤNG HỌC PHÍ.

Điều 12. Thu học phí.

l. Học phí được thu định kỳ hàng tháng: nếu người học tự nguyện, nhà trường.
Trường có thể thu một lần cho cả học kỳ hoặc cả năm học. Đối với cơ sở giáo.
dục thường xuyên, đào tạo thường xuyên và các khoa đào tạo, bồi dưỡng;.
hạn, học phí được thu theo sô tháng thực học. Đối với cơ sở giáo dục mầm.
non, giáo dục phổ thông, học phí được thu tối đa 9 tháng/năm. Đói với cơ sở.
giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp học phí được thu tối đa 10 tháng/năm.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 17 ===
17

2. Trường hợp xảy ra thiên tai, dịch bệnh, các sự kiện bất khả kháng thì.
Học phí được thu theo số tháng học thực tế (bao gồm cả thời gian tổ chức dạy.
học trực tuyến hoặc bố trí thời gian học bù tại trường); không thu học phí.
Trong tì 1ơ1 gian không tổ chức dạy học. Mức thu học phí đảm bảo nguyên tắc.
theo số tháng thực học và chi phí phát sinh cần thiết để tổ chức dạy học nhưng.
không vượt quá mức thu học phí tính theo số tháng tối đa của 01 năm học (tối).
đa 9 tháng/năm đối với cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông và tối đa 10 .
tháng/năm đối với cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp); và.
công khai m đầu năm học trong các cơ sở giáo dục. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
trình Hội đồng nhân dân quyết định cụ thể thời gian thu, mức học phí đối với.
giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập trên địa bàn; Thủ trưởng các.
cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp quy định thời gian thu,.
mức học phí trong trường hợp xảy ra thiên tai, dịch bệnh, các sự kiện bất khả.
khả kháng.

3. Trong trường hợp tổ chức giảng dạy, học tập theo học chế tín chỉ, cơ.
Sở giáo dục có thể quy đôi đề thu học phí theo tín chỉ, tuy nhiên tổng số học.
Phí thu theo tín chỉ của cả học không được vượt quá mức học phí quy định.
định cho học nếu thu theo năm học.

4. Các cơ sở giáo dục có trách nhiệm tổ chức thu học phí và nộp học phí.
vào ngân hàng thương mại hoặc Kho bạc Nhà mrơc để quản lý, sử dụng.
Những trường hợp phát sinh khoản thu học phí bằng tiền mặt thì định ra đơn.
vị phải làm thủ tục chuyền (nộp) toàn bộ học phí đã thu bằng tiền mặt còn dư.
tại quỹ, vào tài khoản của đơn vị tại Kho bạc Nhà nước hoặc ngân hàng.
thương mại đê quản lý theo quy định.

Điều 13. Quản lý và sử dụng học phí.

l. Cơ sở giáo dục công lập sử dụng học phí theo quy định của Chính phủ.

về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập và tổng hợp vào báo.
cáo tài chính hằng năm của cơ sở giáo dục theo quy định của pháp luật.

2. Cơ sở giáo dục dân lập, tư thục sử dụng học phí theo nguyên tắc tự chủ.
bảo đảm thu, chỉ và chịu thuế: chịu trách nhiệm về quản lý tài chính đối với hoạt động;.
của mình. Tổ chức công tác kế toán, nộp thuế và thực hiện các nghĩa vụ tài.
chính khác theo quy định của pháp luật.

3. Cơ sở giáo dục thực hiện quản lý các khoản thu, chi học phí theo chế độ.
độ kế toán, kiêm toán, thuế và công khai tài chính theo quy định của pháp.
luật; thực hiện yêu cầu về thanh tra, kiểm tra của cơ quan tài chính và cơ quan có liên quan.
quản lý giáo dục có thầm quyền và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính.
chính xác, trung thực của các thông tin, tài liệu cung cấp.

4. Cơ sở giáo dục trước khi tuyển sinh hoặc xét tuyển giữa 1 công bố, công.
Khai mức thu học phí, chi phí đào tạo cho từng năm học, cấp học đôi với giáo.
dục mầm non, giáo dục phổ thông, lộ trình tăng học phí (nếu có) cho từng.
năm học và dự kiến cho cả học đối với giáo dục đại học.

THU VIỆN PHÁ? LUẠT=*- À 0429399779 ; YM : HualaPlayLuitl.


=== TRANG 18 ===
18

5. Cơ sở giáo dục có trách nhiệm công khai, giải trình chỉ phí đào tạo,.
mức thu học phí, lộ trình tăng học phí cho từng năm học, cấp học, học;
công khai các điều kiện đảm bảo chất lượng theo quy định; công khai chính.
sách miễn, giảm học phí và mức thu, miễn, giảm học phí trong trường hợp xảy.
ra thiên tai, dịch bệnh, các sự kiện bất khả kháng.

Chương IV.
CHÍNH SÁCH MIỄN GIẢM HỌC PHÍ VÀ HỖ TRỢ CHI PHÍ.
HỌC TẬP, HỖ TRỢ TIỀN ĐÓNG HỌC PHÍ,.
PHƯƠNG THỨC CHI TRẢ.

Mục 1.
CHÍNH SÁCH MIỄN GIẢM HỌC PHÍ, HỖ TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP.
HỖ TRỢ TIỀN ĐÓNG HỌC PHÍ.

Điều 14. Đối tượng không phải đóng học phí.
1. Học sinh tiểu học trường công lập.

2. Người theo học các ngành chuyên môn đặc thù đáp ứng yêu cầu phát.
Phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh theo quy định của Luật Giáo dục.
đại học. Các ngành chuyên môn đặc thù do Thủ tướng Chính phủ quy định.

Điều 15. Đối tượng được miễn học phí.

1. Các đối tượng theo quy định tại Pháp lệnh Ưu đãi người có công với.
Cách mạng nếu đang theo học tại các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục.
mJoc dân.

2. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh, sinh viên khuyết tật.

3. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh dưới ba tuổi không có nguồn nuôi.
dưỡng và người từ 16 tuổi đến 22 tuổi đang học phổ thông, giáo dục đại học.
Văn băng thứ nhất thuộc đối tượng hưởng trợ cập mũ hàng tháng theo quy.
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 5 Nghị định số 20/2021/NĐ-CP ngày 15 ;.
tháng 3 năm 2021 của Chính phủ về chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng.
tượng bảo trợ xã hội. Người học các trình độ trung cấp, cao đẳng, mồ côi.
cả cha lẫn mẹ, không nơi nương tựa theo quy định của Luật Giáo dục.

nghề nghiệp.

4. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông,, sinh viên học tại cơ sở.
giáo dục thường xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông có cha hoặc mẹ;.
hoặc cả cha và mẹ hoặc ông bà (trong trường hợp ở với ông bà) thuộc diện hộ.
nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.

THU VIỆN PHÁ? LUẠT=*- À 0429399779 ; YM : HualaPlayLuitl.


=== TRANG 19 ===
19

5. Trẻ em mẫu non 05 tuổi ở thôn/bản đặc biệt khó khăn, xã khu vực III.
vùng dân tộc và miền núi, xã đặc biệt khó khăn, vùng bãi ngang ven biển, hải.
đảo theo quy định của cơ quan có thẩm quyền.

6. Trẻ em mầm non 05 tuổi không thuộc đối tượng quy định tại khoản 5; 6.
Điều này được miễn học phí từ năm học 2024 - 2025 (được hưởng từ ngày 01).
tháng 9 năm 2024).

7. Trẻ em mầm non và học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục.
dục thường xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông là con đẻ, con nuôi.
hợp pháp của hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ theo quy định tại khoản 2 Điều 6.
Nghị định số 27/2016/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2016 của Chính phủ quy định.
Áp một số chế độ, chính sách đối với hạ sỹ quan, binh sĩ phục vụ tại ngũ,.
xuất ngũ và thân nhân của hạ sỹ quan, binh sĩ tại ngũ.

8. Học sinh trung học cơ sở ở thôn/bản đặc biệt khó khăn, xã khu vực II.
vùng dân tộc và miền núi, xã đặc biệt khó khăn, 1 vùng bãi ngang ven biển, hải.
đảo theo quy định của cơ quan có thẩm quyền được miễn học phí từ năm học.
2022 - 2023 (được hưởng từ ngày 01 tháng 9 năm 2022).

Điều 9. Học sinh trung học cơ sở không thuộc đối tượng quy định tại khoản 8;.
Điều này được miễn học phí từ năm học 2025 - 2026 (được hưởng từ ngày 01).
tháng 9 năm 2023).

10. Học sinh, sinh viên hệ cử tuyển (kể cả học sinh cử tuyển học nghề.
nội trú với thời gian đào tạo từ 3 tháng trở lên) theo quy định của Chính phủ.
về chế độ cử tuyển vào các cơ sở giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp;.
thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.

11. Học sinh trường phổ thông dân tộc nội trú, trường dự bị đại học,.
khoa dự bị đại học.

12. Học sinh, sinh viên học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo.
dục đại học, người dân tộc thiểu số, có cha hoặc mẹ hoặc cả cha và mẹ hoặc.
Ông bà (trong trường hợp ở với ông bà) thuộc hộ nghèo và hộ cận nghèo theo.
quy định của Thủ tướng Chính phủ.

13. Sinh viên học chuyên ngành Mác-Lê nin và Tư tưởng Hồ Chí Minh.

14. Học sinh, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh học một trong.
Các chuyên ngành Lao, Phong, Tâm thần, Giám định pháp Y, Pháp y tâm thần.
và Giải phẫu bệnh tại các cơ sở đào tạo nhân lực y tế công lập theo chỉ tiêu.
đặt hàng của Nhà nước.

15. Học sinh, sinh viên người dân tộc thiểu số rất ít người quy định tại.
Khoản 1 Điều 2 Nghị định số 57/2017/NĐ- CP ngày 09 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ.
Chính phủ quy định chính sách ưu tiên tuyển sinh và hỗ trợ học tập đối với trẻ.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 20 ===
20

Mẫu giáo học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số rất ít người ở vùng có điều kiện.
kinh tế - xã hội khó khăn 1 hoặc đặc biệt khó khăn theo quy định hiện hành của .

cơ quan có thẩm quyền.

l6. Người học thuộc các đối tượng của các chương trình, đề án được.
miễn học phí theo quy định của Chính phủ.

17. Người tốt nghiệp trung học cơ sở học tiếp lên trình độ trung cấp.

18. Người học các trình độ trung cấp, cao đẳng, đối với các ngành, nghề;.
khó tuyển sinh nhưng xã hội có nhu cầu theo danh mục do Bộ Lao động -.

Thương binh và Xã hội quy định.

I9. Người học các ngành học chuyên môn đặc thù đáp ứng yêu cầu.
Phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh theo quy định của Luật Giáo.
dục nghề nghiệp. Các ngành, nghề chuyên môn đặc thù do Thủ tướng Chính.
phủ quy định.

Điều 16. Đối tượng được giảm học phí và hỗ trợ tiền đóng học phí.

1. Các đối tượng được giảm 70% học phí gồm:

a) Học sinh, sinh viên học các ngành nghệ thuật truyền thống và đặc thù;.
trong các cơ sơ giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học công lập, tư thục;.
Có đào ựm về văn hóa - nghệ thuật bao gồm: Nhạc công kịch hát dân tộc, nhạc.
công truyền thống Huế, đờn ca tài tử Nam Bộ, diễn viên sân khẩu kịch hát,.
nghệ thuật biểu diễn dân ca, nghệ thuật ca trù, nghệ thuật bài chòi, biểu diễn.
Nhạc cụ truyền thống:

b) Học sinh, sinh viên học các chuyên ngành nhã nhạc cung đình, chèo,.
Tưởng, cải lương, múa, xiếc; một số ghen học nặng, M1ọc độc hại, nguy hiểm.
đối với giáo dục nghề nghiệp theo danh mục các nghề học nặng nhọc, độc hại,.
nguy hiêm do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định;.

c) Trẻ em học mẫu giáo và học sinh, sinh viên là người dân tộc thiểu số;.
(ngoài đối tượng dân tộc thiểu số, một ít người) ở thôn/bản đặc biệt khó khăn,.
xã khu vực III, vùng dân tộc và miền núi, xã đặc biệt khó khăn, vùng bãi ngang.
ven biển hải đảo theo quy định của cơ quan có thầm quyền.

2. Các đối tượng được giảm 50% học phí gồm:

a) Trẻ em học mẫu giáo và học sinh, sinh viên là con cán bộ, công chức,;.
viên chức, công nhân mà cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc mắc bệnh nghề.
nghiệp được hưởng trợ cấp thường xuyên;.

b) Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở;.
giáo dục thường xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông có cha hoặc mẹ;.
hoặc cả cha và mẹ hoặc ông bà (trong trường hợp ở với ông bà) thuộc diện hộ.
cận nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 21 ===
21

3. Đối tượng được hỗ trợ tiền đóng học phí: Học sinh tiểu học trong cơ.
Sở giáo dục tư thục ở địa bàn không đủ trường công lập được Nhà nước hỗ trợ.
tiền đóng học phí.

Điều 17. Không thu học phí có thời hạn.

Khi xây ra ủn tai, dịch bệnh, các sự kiện bất khả kháng do cơ quan có.
Mất quyền công bố; theo mức ® và phạm vi thiệt hại, Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định không thu học.
phí trong thời hạn nhật định đối với trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông.
thông công lập, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên theo chương.
trình giáo dục phổ thông thuộc vùng bị thiên tai, dịch bệnh, vùng xảy ra các.
sự kiện bất khả kháng.

Điều 18. Đối tượng được hỗ trợ chi phí học tập.

1. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở.
giáo dục thường xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông, mô côi cả cha.
lẫn mẹ.

2. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở.
giáo dục thường xuyên theo chương trình giáo dục phỏ thông bị khuyết tật.

3. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở.
giáo dục thường xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông có cha mẹ thuộc.
diện hộ nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.

4. Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở.
giáo dục thường xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông ở thôn/bản đặc.
biệt khó khăn, xã khu vực III, vùng dân tộc và miền núi, xã đặc biệt khó khăn.
vùng bãi ngang ven biển hải đảo theo quy định của cơ quan có thẩm quyền.

Mục 2.
QUY TRÌNH THỦ, CHỤC LỆM GIẢM CHÍNH SÁCH MI LÝ DO GIẢM?
HỌC PHÍ VÀ PHƯƠNG THỨC CHI TRẢ.

Điều 19. Hồ sơ, thủ tục thực hiện miễn, giám học phí, hỗ trợ chi phí.
học tập, hỗ trợ tiền đóng học phí đối với người học tại các cơ sở giáo dục;.
mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề.
nghiệp và giáo dục đại học.

I. Hồ sơ:

a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập, hỗ trợ tiền;.
đóng học phí:

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 22 ===
22

- Đối với các đối tượng thuộc diện được miễn, giảm học phí học mầm.
non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên: Mẫu đơn theo Phụ lục II;.
Các đối tượng học sinh tiêu học tư thục được hỗ trợ tiền đóng học phí: Mẫu.

đơn theo Phụ lục VỊ;.

- Đối với các đối tượng thuộc diện được hỗ trợ chỉ phí học tập, học mầm.
non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên: Mẫu đơn theo Phụ lục II;.

- Đối với các đối tượng thuộc diện miễn, giảm học phí ở các cơ sở 1.a.
Giáo dục nghề nghiệp và giáo dục ở: Đại học công lập: Mẫu theo Phụ lục V; đối với.
các đối tượng thuộc diện miễn, giảm học phí ở các cơ sở giáo dục nghề;.
nghiệp và giáo dục đại học tư thục: Mẫu theo Phụ lục VII.

b) Bản sao chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu; hoặc.
bản sao từ số gốc giấy tờ của những em thuộc đối tượng miễn, giảm học phí và.
hỗ trợ chi phí học tập đối với các đối tượng sau:

- Giấy xác nhận của cơ quan quản lý đối tượng người có công đối với.
đối tượng được quy định tại khoản 1 Điều 15 Nghị định này;

- Giấy xác nhận khuyết tật do Ủy ban nhân dân cấp xã cấp hoặc quận cấp.
định về việc trợ cấp xã hội của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với.
đối tượng được quy định tại khoản 2 Điều 15 Nghị định này;

Quyết định về việc trợ cấp xã hội của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
huyện đối với đói tượng được quy định tại khoản 3 Điều 15 Nghị định này;.

- Giấy xác nhận hộ nghèo do Ủy ban nhân dân cấp xã cấp cho đối tượng.
được quy định tại khoản 4 Điều 15 Nghị định này;

- Giấy chứng nhận đối tượng được hưởng chế độ miễn học phí theo quy.
định tại Nghị định số 27/2016/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2016 của Chính.
Phủ quy định một số chế độ, chính sách đối với hạ sĩ quan, binh sĩ phục vụ tại.
ngũ, xuất ngũ và thân nhân của hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ và văn bản hướng dẫn.
dẫn của Bộ Quốc phòng đối với đối tượng quy định tại khoản 7 Điều 15 Nghị.

định này;.

- Giấy H1a: sinh và giấy xác nhận hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo do Ủy.
Uỷ ban nhân dân cấp xã cấp cho đối tượng được quy định tại khoản 12 Điều 15 ;.
Nghị định này;.

- Giấy sinh và số hộ khẩu thường trú hoặc giấy xác nhận của cơ quan.
quan hệ an ninh về việc đăng ký thường trú (trường hợp sổ hộ khẩu bị thất lạc).
Đối với đối tượng được quy định tại khoản 5, khoản 1 8, khoản 15 Điều 15 và.
điểm c khoản 1 và khoản 3 Điều 16 Nghị định này. Kẻ từ năm học 2024 - 2025.
(từ ngày 01 tháng 9 năm 2024) đối tượng quy định tại khoản 5, khoản 6;.

THU VIỆN PHÁ? LUẠT=*- À 0429399779 ; YM : HualaPlayLuitl.


=== TRANG 23 ===
23

Điều 15 Nghị định này và kể từ năm học 2025 - 2026 (từ ngày 01 tháng 9 ; .
năm 2025), đối tượng quy định tại khoản 8, khoản 9 Điều 15 Nghị định này.

chỉ phải nộp giây khai sinh;.

- Bằng tốt nghiệp trung học cơ sở hoặc giấy xác nhận tốt nghiệp tạm thời.
đối với đối tượng được quy định tại khoản 17 Điều 15 Nghị định này;.

- Số hưởng trợ cấp hàng tháng của cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc.
mắc bệnh nghề nghiệp do tổ chức bảo hiểm xã hội cấp đối với đối tượng được.
quy định tại điểm a khoản 2 Điều 16 Nghị định này;

- Giấy xác nhận hộ ốm nghèo do Uỷ ban nhân dân cấp xã cấp cho đối.
tượng được quy định tại điểm b khoản 2 Điều 16 Nghị định này.

c) Đối với trẻ em mầm non và học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở;.
giáo dục thường xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông vừa thuộc diện.
được miền, giảm học phí, vừa thuộc diện được hỗ trợ chỉ phí học tập, chỉ phải.
Làm 01 bộ hồ sơ các giấy tờ liên quan nói trên kèm đơn theo mẫu (Phụ lục IV) của .
Nghị định này.

d) Người học thuộc diện miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tín chỉ;.
phải làm 01 bộ hồ sơ nộp lần đầu cho cả thời gian học tạp. Riêng đối với.
Người học thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo thì vào mỗi đầu học kỳ phải.
M. bổ sung giấy xác nhận hộ nghèo, hộ cận nghèo để làm căn cứ xem xét.
miễn, giảm học phí và hỗ trợ chỉ phí học tập cho kỳ học tiếp theo.

đ) Trường hợp học sinh, sinh viên có thẻ căn cước công dân và được cấp;.
Mã số định danh cá nhân, thông tin về nơi thường trú có thể khai thác từ việc.
Kết nối và chia sẻ dữ liệu về dân cư với các cơ sở giáo dục đào tạo, phòng.
Giáo dục và Đào tạo, Sở Giáo dục và Đào tạo, Phòng Lao động - Thương.
Bộ Lao động và Xã hội, Phòng Tài chính, Sở Tài chính, thì của mẹ (hoặc người giám).
hộ), trẻ em, học sinh, sinh viên không phải nộp: , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , .
khẩu thường trú (!).

2. Trình tự thực hiện:

Trong vòng 45 ngày làm việc kể từ ngày khai giảng năm học, cha mẹ.
(hoặc Mẹ nuôi, giám hộ) trẻ em mầm non, học sinh phổ thông, học viên học tại.
Cơ sở giáo dục thường xuyên: học sinh, sinh viên, học viên học ở các cơ sở;.
giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học thuộc đối tượng được miễn giảm.
Học phí, hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí học tập: nộp Đơn (theo mẫu tại Phụ).
lục II; Phụ lục III; Phụ lục IV; Phụ lục V; Phụ lục VỊ, Phụ lục VI. Nghĩa định.
này) và bản sao chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính đề đối của hoặc.
bản sao từ số gốc một trong các giấy tờ được quy định tại khoản I Điều này;.
Đề minh chứng thuộc đối tượng miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập.
gửi cơ sở giáo dục theo hình thức nộp trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc hệ.
thống g1ao dịch điện tử.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 24 ===
24

3. Trách nhiệm xét duyệt và thẩm định hồ sơ:

a) Đối với cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học và trung học cơ sở, cơ sở;.
giáo dục thường xuyên thuộc phòng giáo dục đào tạo: Trong vòng 10 ngày.
làm việc kể từ khi nhận được đơn đề nghị miễn giảm học phí và hỗ trợ chi phí.
học tập, hỗ trợ tiền đóng học phí cho học sinh tiểu học tư thục ở địa bàn.
Không đủ trường công lập, Hiệu trưởng nhà 1 trường có trách nhiệm xét duyệt.
Hồ sơ và lập danh sách học sinh được miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí.
học tập, hỗ trợ tiền đóng học phí học sinh tiểu học tư thục gửi phòng giáo dục.
và đào tạo thẩm định;.

b) Đối với trường trung học phổ thông, cơ sở giáo dục thường xuyên và.
Các cơ sở giáo dục khác trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo: Trong vòng 10 ;.
ngày làm việc kề từ khi nhận được đơn đề nghị miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi.
phí học tập, Hiệu trưởng của trường có trách nhiệm xét duyệt hồ sơ và lập.
Danh sách học sinh được miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập gửi sở.
giáo dục và đào tạo thẩm định;.

c) Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập;.
Trong vòng 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị miễn, giảm.
học phí, Thủ trưởng cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học công lập;.
có trách nhiệm xét duyệt hồ sơ và quyết định miễn, giảm học phí đối với học.
sinh, sinh viên và học viên; đồng thời xét lập danh sách học sinh, sinh viên, học.
viên được miễn, giảm học phí theo mẫu quy định tại Phụ lục (X) gửi cơ quan.
quản lý cấp dưới trực tiếp. Cơ quan quản lý cấp trên thẩm định, lập dự toán.
Kinh phí theo mẫu quy định tại Phụ lục X gửi Bộ Tài chính tổng hợp, trình cấp.
có thẩm quyền bố trí kinh phí thực hiện trong dự toán ngân sách hàng năm;.

d) Đối với cơ sở giáo dục mầm non dân lập, tư thục; cơ sở giáo dục phổ.
trường tư thục; cơ sở giáo dục thường xuyên, tư thục, giáo dục nghề nghiệp và.
giáo dục đại học tư thục: Trong vòng 10 ngày làm việc kể từ khi nhận được.
Đơn đề nghị 11 tỉnh giảm học phí, cấp bù miền giảm học phí và hỗ trợ chi phí.
học tập, hỗ trợ tiền cọc đóng học phí của người học, cơ sở giáo dục mầm non dân.
lập, tư thục; cơ sở giáo dục phổ thông; tư thục; cơ sở giáo dục thường xuyên; tư.
thục, giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học tư thục có trách nhiệm lo cho.
người học giây xác nhận theo quy định tại Phụ lục VIII của Nghị định này.

đ) Đối với cơ sở giáo dục. nghề nghiệp và giáo dục đại học tư thục:
Trong vòng 10 ngày làm việc kể từ khi nhận được đơn đề nghị miễn, giảm.
học phí, Thủ trưởng cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học tư thục;.
có trách nhiệm xác nhận hồ sơ miễn, giảm học phí đối với ngành học; đồng.
thời lập danh sách người học được miễn, giảm học phí theo mẫu quy định tại.
Phụ lục IX gửi về Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội nơi người học học.
đăng ký thường trú để thực hiện theo quy định.

THU VIỆN PHÁ? LUẬT: ĐT: 9424399329 (YM): HuellaLut.


=== TRANG 25 ===
25

Điều 20. Cơ chế miễn giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và hỗ trợ.
đóng học phí.

l. Việc miễn, giảm học phí sẽ được thực hiện trong suốt thời gian học.
tập tại nhà trường, trừ trường hợp có những thay đổi về lý do miễn hoặc giảm.
học phí.

A. Giữa 1 sách, nhà nước có trách nhiệm cấp bù tiền miễn, giảm học phí.
đối với người học tại cơ sở giáo dục công lập, cụ thể như sau:

a) Nhà nước cấp bù tiền miễn, giảm học phí cho các cơ sở giáo dục mầm.
non, giáo dục phổ thông và cơ sở giáo dục thường xuyên công lập, đề mục.
Thực hiện việc miễn, giảm học phí đối với người học thuộc các đối tượng miễn, giảm.
Giảm học phí quy định tại Nghị định này theo mức thu học phí do Hội đồng.
nhân dân cấp tỉnh quy định đối với cơ sở giáo dục công lập chưa tự bảo đảm.
chi thường xuyên tương ứng với từng vùng, từng cấp học;

b) Nhà nước miễn, bù tiền miễn, giảm học phí cho các cơ sở giáo dục;.
nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học công lập đề thực hiện chính sách miễn,.
giảm học phí đối với người học thuộc các đối tượng miễn, giảm học phí theo.
Mức trần học phí; chi phí quy định ưu điểm ở khoản 1, điểm a, khoản 2 Điều 10; điểm.
a khoản 1, điểm a khoản 2 Điều 11 Nghị định này.

Phần còn lại người học phải đóng băng chênh lệch giữa mức trần học.
phí quy định tại điểm a khoản 1, điểm a khoản 2 Điều 10; điểm a khoản 1,.
điểm a khoản 2 Điều 11 và mức hỗ trợ của Nhà nước, trừ trường hợp đối với.
các ngành nghề quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 6, người học.
phải đóng. bằng phần chênh lệch giữa mức học phí thực tế của cơ sở giáo dục.
và mức hỗ trợ của Nhà nước.

3. Nhà nước cấp trực tiếp tiền miễn, giảm học phí cho các đối tượng.
thuộc diện được miễn, giảm học phí theo học tại các cơ sở giáo dục mầm non;.
dân lập, tư thục, cơ sở giáo dục phổ thông, giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại.
học tư thục; cấp trực tiếp tiền hỗ trợ đóng học phí cho gia đình học sinh tiêu.
học tại các cơ sở giáo dục tư thục ở địa bản không đủ phương công lập theo.
Mức học phí do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định đối với cơ sở giáo dục.
Công lập chưa tự bảo đảm chỉ thường miễn tương ứng với từng vùng, từng...
cấp học; theo mức học phí do cơ quan có thẩm quyền quy định trong các cơ sở;.
Sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học công lập chưa tự đảm bảo chỉ.
thường xuyên tương ứng với các nhóm ngành, chuyên ngành quy định tại.
Điều 10 và Điều 11 Nghị định này.

4. Trường hợp có sự trùng lặp về đối tượng hưởng chính sách miễn,.
Giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập quy định tại Nghị định này với các văn.
Bản quy phạm pháp luật khác đang thực hiện có mức hỗ trợ cao hơn thì được.
hưởng theo mức hỗ trợ cao hơn quy định tại văn bản pháp luật khác.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 26 ===
26

5. Không áp dụng miễn, giảm học phí đối với trường hợp đang hưởng.
lương và sinh hoạt phí khi đi học, các trường hợp dự cao học, nghiên cứu;.
sinh (trừ đối tượng quy định tại khoản 14, khoản 16 Điều 15 Nghị định này).

6. Không áp dụng chế độ ưu đãi về miễn, giảm học phí đối với người học.
trong trường hợp đã hưởng chế độ này tại một cơ sở giáo dục nghề nghiệp;.
hoặc cơ sở giáo dục đại học, nay tiếp tục học thêm ở một cơ sở giáo dục nghề.
nghiệp và giáo dục đại học %ảc cùng cấp học và trình độ đào tạo. Nếu người.
học thuộc đối tượng được miễn, giảm học phí đồng thời học ở nhiều cơ sở.
Giáo dục của nhiều khoa, nhiều ngành trong cùng một trường thì chỉ được.
hưởng một chế độ ưu đãi.

7. Không áp dụng chế độ miễn, giảm học phí đối với người học theo.
hình thức giáo dục thường xuyên và đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn tại các cơ sở.
giáo dục thường xuyên, trừ trường hợp các đối tượng học các cấp học thuộc.
chương trình giáo dục phổ thông theo hình thức giáo dục thường xuyên.

8. Không áp dụng chế độ miễn giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập trong.
Thời gian người học bị kỷ luật ngừng học hoặc buộc thôi học, học lưu ban, học.
lại, học bổ sung. Trường hợp người học phải dừng học; học lại, lưu ban.
(không quá một lần) do ốm đau, tai nạn hoặc dừng học vì lý do bất khả kháng.
Không do kỷ luật hoặc tự thôi học thì thủ trưởng cơ sở giáo dục xem xét cho.
tiếp tục học tập theo quy định và tiếp tục được hưởng chính sách hỗ trợ quy định;.
định tại Nghị định này.

9, Kinh phí cấp bù miễn, giảm học phí; hỗ trợ đóng học phí được cấp.
theo thời gian học thực tế nhưng không quá 9 tháng/năm học đối với trẻ em.
mầm non, học sinh phổ thông, học viên tại cơ sở giáo dục thường xuyên và 10.
tháng/năm học đối với học sinh, sinh viên học tại các cơ sở giáo dục nghề.
nghiệp, giáo dục đại học và thực hiện chỉ trả cho người học 2 lần trong năm.
vào đầu các học kỳ của năm học.

10. Nhà nước thực hiện hỗ trợ chi phí học tập trực tiếp cho các đối tượng.
quy định tại Điều 18 Nghị định này với mức 150.000 đồng/học sinh/tháng đề.
mua sách, vở và các đồ dùng học tập khác. Thời gian được hưởng theo thời.
Thời học thực tế và không quá 9 tháng/1 năm học và thực hiện chi trả 2 lần.
trong năm vào đầu các học kỳ của năm học.

11. Trường hợp cha mẹ (hoặc người giám hộ) học sinh phổ thông, học.
viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên, học sinh, sinh viên học tại các cơ.
Sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học chưa nhận được tiền cấp bù học phí.
và hỗ trợ chi phí học tập theo thời hạn quy định thì được truy lĩnh trong lần.
chỉ trả tiếp theo.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 27 ===
27

Điều 21. Phương thức cấp bù tiền miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí;.
học tập đối với các cơ sở giáo dục công lập;.

# M, D .. . Và . .. H, S .. H, H ..
R)Ì LƯƠI: hình thức cấp bù tiên miên, giam lìỌC Ịch đôi với các cơ sở giao.
Giáo dục công lập.

a) Kinh phí thực hiện cấp bù quyền miễn, giảm học phí cho cơ sở giáo dục;.
công lập được ngân sách nhà nước cấp hàng năm meo hình thức giao dự toán.
Việc phân bổ dự toán kinh phí thực hiện chính sách cấp bù học phí cho cơ sở.
giáo dục công lập được thực hiện đồng thời với thời điểm phân bổ dự toán.
ngân sách nhà nước hàng năm. Khi giao dự toán cho các cơ sở giáo dục, cơ.
Cơ quan chủ quản phải ghi rõ dự toán kinh phí thực hiện chính sách cấp bù học.
phí cho người học thuộc đối tượng được miễn, giảm học phí đang theo học tại.
cơ sở giáo dục công lập;.

b) Cơ sở giáo dục công lập gửi Kho bạc Nhà nước nơi giao dịch hồ sơ;.
Rút dự toán bao gồm: (i) Quét nhanh gao dự toán của cơ quan có thẩm quyền;.
giao đối với kinh phí cấp bù tiền miễn, giảm học phí; (ai) Quyết định phê.
duyệt danh sách được hưởng chế độ miễn, giảm học phí của cơ sở giáo dục.
công lập kèm danh sách, tổng hợp đề nghị cấp bù tiền học phí miễn, giảm.
(gồm các nội dung: Họ tên, đối tượng, tổng số học sinh thuộc diện được miễn,.
giảm học phí hiện đang theo học tại trường, mức thu học phí của nhà trường,.
mức học phí miễn, giảm và kinh phí đề nghị cấp bù) và toàn bộ hồ sơ xét.
duyệt các đối tượng được miễn, giảm học phí, hỗ trợ chỉ phí học tập;
(ii) Giấy rút dự toán theo quy định để rút dự toán kinh phí cấp bù tiền miễn,.
giảm học phí.

Kho bạc Nhà nước căn cứ hồ sơ rút dự toán thực hiện kiểm soát và.
Chuyển tiền vào tài khoản thu học phí của cơ sở giáo dục đảm bảo trong phạm vi.
Vì dự toán được cấp có thẩm quyền giao và không vượt quá dự toán do cơ sở.
giáo dục đề nghị rút.

Kinh phí ngân sách nhà nước cấp bù tiền miễn, giảm học phí cho cơ sở.
giáo dục công lập được duyệt và hạch toán vào tài khoản thu học phí của cơ sở.
sở này và được tự chủ sử dụng theo số lượng thực tế đói tượng được cấp bù.
và quy định hiện hành về chế độ tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công.
lập; trường hợp dự toán giao thực hiện cấp bù tiền miễn, giảm học phí cho cơ sở.
sở giáo dục công lập cao hơn số lượng đối tượng thụ hưởng thực tế và mức.
cấp bù theo quy định của Nhà nước thì cơ sở giáo dục báo cáo cơ quan chủ quản.
quản đề xử lý theo quy định hiện hành.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 28 ===
28

2. Phương thức chỉ trả tiền hỗ trợ chi phí học tập đối với các đối tượng.
đang học tại các cơ sở giáo dục mằm non và phô thông công lập.

@ Phòng Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm chi trả, quyết toán kinh phí.
Phí hỗ trợ chi phí học tập trực tiếp cho cha mẹ (hoặc người giám hộ) trẻ em;.
học mẫu giáo, học sinh tiểu học, học sinh trung học cơ sở; của mẹ (hoặc học.
viên) học ở các cơ sở giáo dục thường xuyên hoặc quyền cho cơ sở giáo.
dục chỉ trả, quyết toán với Phòng Giáo dục và Đào tạo;

b) Sở Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm chỉ trả, quyết toán kinh phí;.
Hỗ trợ chi phí học tập trực tiếp cho cha mẹ học sinh (hoặc học sinh) trung học.
phổ thông, học viên học ở các cơ sở giáo dục thường xuyên cấp tỉnh và học.
sinh học tại các cơ sở giáo dục khác do Sở Giáo dục và Đào tạo quản lý hoặc.
quyền cho cơ sở giáo dục chỉ trả, quyết toán với Sở Giáo dục và Đào tạo;

c) Kinh phí hỗ trợ chỉ phí học tập được cấp không quá 9 tháng/năm học.
và chỉ trả 2 lần trong năm: Lần I chỉ trả 4 tháng vào tháng 10 hoặc tháng 11;.
lần 2 chỉ trả 5 tháng vào tháng 3 hoặc tháng 4;.

d) Trường hợp: cha mẹ (hoặc người giám hộ) trẻ em học mẫu giáo và học.
Sinh chưa nhận tiền hỗ trợ chi phí học tập theo thời hạn quy định thì được truy.
lĩnh trong kỳ chỉ trả tiếp theo;.

d) Kho bạc Nhà nước căn cứ (1) Quyết định giao dự toán của cấp có thầm.
m1 (trong đó ghi rõ dự toán kinh phí hỗ trợ chỉ tiêu học tập); (11) chứng từ.
Chuyển tiền; thực hiện tạm ưng cho Phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Sở Giáo.
dục và Đào tạo hoặc cơ sở giáo dục (trường hợp được quyền).

Phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc cơ sở.
giáo dục (trường hợp được quyền) chịu trách nhiệm chỉ trả cho đúng đối.
Đối tượng được hỗ trợ chi phí học tập; sau khi chi trả thực hiện thanh toán tạm.
ứng với Kho bạc Nhà nước. Kho bạc Nhà nước căn cứ Giấy đề nghị thanh.
toán tạm ứng và Bảng kê chứng từ tạm ứng/thanh toán để thanh toán tạm ứng.
cho đơn vị.

Điều 22. Phương thức chỉ trả tiền: miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí.
học tập đối với người học ở các cơ sở giáo dục dân lập, tư thục; cơ sở giáo dục.
dục nghề 1 và giáo dục đại học thuộc doanh nghiệp Nhà nước, tổ chức.
chức kinh tế; chỉ trả tiền hỗ trợ đóng học phí cho học sinh tiểu học (ở địa.
bàn không đủ trường công lập) trong cơ sở giáo dục tư thục.

l. Phương thức chỉ trả tiền: miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập.

Bộ Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm chi trả, Ms: man kinh.
phí, miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập trực tiếp (hoặc thuận cho);.
cơ sở giáo dục chi trả) cho cha mẹ (hoặc người giám hộ) trẻ em học mẫu giáo,.
học sinh tiều học và học sinh trung học cơ sở;

THU VIỆN PHÁ? LUẬT: ĐT: 9424399329 (YM): HuellaLut.


=== TRANG 29 ===
29

b) Sở Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm chi trả, quyết toán kinh phí.
miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập trực tiếp cho cha mẹ học sinh.
trung học phô thông hoặc quyền cho cơ sở giáo dục chỉ trả;

c) Phòng Lao động Thương bình và Xã hội chịu trách nhiệm chi trả,.
quyết toán kinh phí miễn, giảm học phí trực tiếp cho cha mẹ hoặc gương giám.
hộ của học sinh; sinh viên đang học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và.
giáo dục đại học trên địa bản;.

d) Trường hợp cha mẹ (hoặc người giám hộ) trẻ em học mẫu giáo, học.
sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên, học sinh, sinh.
viên chưa nhận tiền cấp bù học phí và hỗ trợ chi phí học tập theo thời hạn quy.
định thì được truy lĩnh trong kỳ chi trả tiếp theo;

(đ) Kho bạc Nhà nước căn cứ () Quyết định giao dự toán của cấp có thẩm.
quyền (trong đó ghi rõ dự toán kinh phí miễn, giảm học phí và hỗ trợ chỉ phí);.
học tập); (1I) chứng từ tiền; thực hiện tạm ứng cho Phòng Giáo dục và.
Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc cơ sở giáo dục (trường hợp được).
quyền), Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.

Phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc cơ sở.
giáo dục (trường hợp được quyền), Phong Lao động - Thương binh và Xã hội.
Hội chịu trách nhiệm chỉ trả cho đúng đối tượng được miễn, giảm học phí, hỗ trợ.
trợ chi phí học tập; sau khi chi trả thực hiện thanh toán tạm ứng với Kho bạc;.
Nhà nước. Kho bạc Nhà nước căn cứ Flay đề nghị thanh toán tạm ứng và.
Bảng kê chứng từ tạm ứng/thanh toán để thanh toán tạm ứng cho đơn vị.

2. Phương thức chỉ trả tiền hỗ trợ đóng học phí cho học sinh tiểu học.
tư thục.

a) Căn cứ vào hồ sơ, ưu liệu, số lượng học sinh được hỗ trợ và mức hỗ trợ;.
được Hội đồng nhân dân cấp tỉnh phê duyệt, Phòng Giáo dục và Đào tạo chịu.
Trách nhiệm rút dự toán tại kho bạc để chuyển khoản cho cơ sở giáo dục tiểu học.
học tư thục. Cơ sở giáo dục tiêu học tư thục chịu trách nhiệm chỉ trả cho đúng.
Đối tượng được hỗ trợ học phí. Cuối năm ngân sách và cuối năm học, căn cứ.
vào số lượng học sinh được hỗ trợ học phí thực tế trong từng học kỳ, cơ sở.
Giáo dục tiểu học tư thục xác định lại số tiền hỗ trợ đóng học phí và thanh.
quyết toán với Phòng Giáo dục và Đào tạo để thực hiện quyết toán ngân sách.
theo quy định;.

b) Khi rút dự toán kinh phí hỗ trợ đóng học phí, Phòng Giáo dục và Đào tạo;.
tạo phải gửi cơ quan Kho bạc Nhà nước nơi Phòng Giáo dục và Đào tạo giao.
dịch: Qu) Quyết định giao dự toán của cấp có thẩm quyền (trong đó có ghi cụ thể);.
kinh phí hỗ trợ đóng học phí), bản tổng hợp đề nghị cấp kinh phí hỗ trợ đóng.
học phí (gồm các nội dung: Họ tên học sinh, tiều học thuộc diện được hỗ trợ;.
đóng học phí hiện đang theo học tại từng trường tiểu học tư thục; mức hỗ trợ;.
đóng học phí được Hội đồng nhân dân cấp tỉnh phê duyệt và tổng nhu cầu.
kinh phí đề nghị hỗ trợ đóng học phí) và chứng từ chuyên tiền.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 30 ===
30

(ho bạc Nhà nước thực hiện tạm ứng cho Phòng Giáo dục và Đào tạo đề).
d1uyen khoản cho cơ sở giáo dục tiêu học tư thục.

Căn cứ hồ sơ, chứng từ thanh quyết toán cơ sở giáo dục đại học tư thục;.
gửi, Phòng Giáo dục và Đào tạo thực hiện thanh toán tạm ứng với Kho bạc.
Nhà nước. Kho bạc Nhà nước căn cứ Flay đề nghị thanh toán tạm ứng và.
Bảng kê chứng từ tạm ứng/thanh toán để thanh toán tạm ứng cho Phòng Giáo.
dục và Đào tạo.

Mục 1£.
LẬP, PHẦN BÓ DỰ TOÁN, QUYÉT TOÁN, KINH PHÍ MIỄN,.
GIẢM HỌC PHÍ, HỎ TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP, HỖ TRỢ ĐÓNG HỌC PHÍ.

Điều 23. Lập dự toán.

Hằng năm, căn cứ Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về việc xây kế.
hoạch phát triển kinh tế xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm kế hoạch,.
Thông tư hướng dẫn của Bộ Tài chính về việc xây dựng dự toán ngân sách.
nhà nước năm kế hoạch; trên cơ sở dự kiến số lượng các đối tượng thuộc diện.
Được miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và hỗ trợ tiền đóng học;.
Phí cho học sinh tiểu học tư thục ở địa bàn của trường công lập; các Bộ.
Ngành, cơ quan Trung ương, Ủy ủn nhân dân cấp tỉnh xây dựng dự toán như.
cầu kinh phí thực hiện chế độ miễn giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và hỗ trợ.
Trợ tiền đóng học phí cho học sinh tiểu học tư thục ở địa bàn chưa đủ trường.
công lập để tổng hợp chung trong dự toán chi ngân sách nhà nước của Bộ,.
Ngành, địa phương gửi Bộ Tài chính cùng thời gian báo cáo dự toán ngân sách.
nhà nước năm kế hoạch.

1. Kinh phí thực hiện chế độ miễn, giảm học phí cho các cơ sở giáo dục;.
công lập.

a) Cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông; 1 cơ sở giáo dục thường xuyên;.
Căn cứ mức thu học phí do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định đối với cơ sở.
Giáo dục công lập chưa tự đảm bảo chỉ thường xuyên và số lượng đối tượng.
ủ thuốc men, giảm học phí đề lập danh sách, xây dựng dự toán kinh phí đề nghị.
cấp bù tiền học phí miễn, giảm (kèm theo các hồ sơ xác nhận đối tượng theo .
quy định tại Nghị định này) như sau: Đối với trường mầm non, tiểu học và.
Trung học cơ sở: Gửi về Phòng Giáo dục và Đào tạo thẩm định, tổng hợp gửi.
Cơ quan tài chính cùng cấp để tổng hợp trình cấp có thẩm quyền bố trí dự toán.
kinh phí thực hiện; Đối với trường trung học phổ thông và các cơ sở giáo dục;.
Trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo: Gửi về Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh.
định, tổng hợp gửi cơ quan tài chính cùng cấp đề tổng hợp trình cấp có thầm.
quyền bố trí dự toán kinh phí thực hiện;

THU VIỆN PHÁ? LUẠT=*- À 0429399779 ; YM : HualaPlayLuitl.


=== TRANG 31 ===
3l

b) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học căn cứ mức thu học;.
phí tương ứng với từng ngành, nghề đào tạo của chương (không vượt quá mức);.
Trân học phí quy định tại Nghị định này đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp và.
cơ sở giáo dục đại học chưa tự đảm bảo chỉ thường xuyên) và số lượng đối.
tượng miền, giảm học phí, lập danh sách, xây dựng dự toán kinh phí, căn cơ.
Cơ quan dự toán FPT trên thẩm định, tổng hợp gửi cơ quan tài chính cùng cấp đề.
tổng hợp trình cấp có thầm quyền bố trí dự toán kinh phí thực hiện.

2. Kinh phí hỗ trợ chi phí học tập;.

Phòng Giáo dục và Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo căn cứ mức.
Hỗ trợ chi phí học tập được quy định tại Nghị định này và số hạng, đối tượng.
được hỗ trợ chi phí học tập để lập danh sách bao gồm cả các đối tượng học.
công lập và dân lập, tư thục (kèm theo các hồ sơ xác nhận đối tượng theo quy.
định tại Nghị định này) thẩm định, tổng hợp và xây dựng dự toán kinh phí gửi.
Cơ quan tài chính cùng cấp tổng hợp trình cấp có thẩm quyền bố trí dự toán.
kinh phí thực hiện.

3. Kinh phí miễn, giảm học phí cho người học tại các cơ sở giáo dục;.
dân lập, tư thục; cơ sở giáo dục đại học; cơ sở giáo dục nghề nghiệp; THCN;.
doanh nghiệp nhà nước, tổ chức kinh tế; hỗ trợ đóng học phí cho học sinh tiểu học.
học (ở địa bàn không đủ trường công lập) trong cơ sở giáo dục tư thục;.

a) Phòng Giáo dục và Đào tạo căn cứ mức thu học phí của các trường;.
Mầm non, tiểu học cơ sở công lập chưa tự đảm bảo chỉ thường xuyên trong.
vùng và mức hỗ trợ đóng học phí/1 cho học sinh tiêu học tư thục do Hội đồng.
nhân dân cấp tỉnh quy định; số hương đối tượng được miễn, giảm học phí và.
Hỗ trợ đóng học phí đang học tại các trường mầm non, tiểu học và trung học.
cơ sở dân lập, tư thục trên địa bàn để lập danh sách (kèm theo các hồ sơ xác).
nhận đối tượng theo quy định tại Nghị định này), thẩm định, tổng hợp và xây.
Xây dự toán kinh phí miễn, giảm học phí và hỗ trợ đóng học phí của người.
học tại các cơ sở giáo dục dân lập, tư thục, gửi cơ quan tài chính cùng cấp thông.
hợp trình cấp có thẩm quyền bố trí dự toán kinh phí thực hiện;.

b) Sở Giáo dục và Đào tạo căn cứ mức thu học phí của các trường, trung tâm;.
học phổ thông công lập trong vùng chưa tự đảm bảo chỉ thường miễn do Hội.
đồng nhân dân cấp tỉnh quy định và số lượng đối tượng được miễn, giảm học.
phí đang học tại các trường trung học phổ thông tư thục trên địa bản đề lập.
Danh sách (kèm theo các hồ sơ xác nhận đối tượng theo quy định tại Nghị định).
định mức) thẩm định, tổng hợp và xây dựng dự án kinh phí gửi cơ quan tài.
Chính cùng cấp phối hợp trình cấp có thẩm quyền bố trí dự toán kinh phí.
thực hiện;.

c) Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện căn cứ mức.
Trần học phí của cơ sở giáo dục nghề nghiệp chưa tự đảm bảo chỉ thường.
xuyên và cơ sở giáo dục đại học chưa tự đảm bảo chỉ thường xuyên tương,.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 32 ===
32

Ứng chỉ ngành, nghề đào tạo được quy định tại Điều 10 và Điều 11 Nghị định.
, số lượng đối tượng được miễn, giảm học phí học ở các cơ sở giáo dục;.
nghề nghiệp và giáo dục đại học tư thục, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và.
giáo dục đại học thuộc các doanh nghiệp nhà nước, tổ chức kinh tế để lập.
Danh sách (kèm theo các hồ sơ xác nhận đối tượng theo quy định tại Nghị định).
định này) thẩm định, tổng hợp và xây dựng dự toán kinh phí gửi cơ quan tài.
chính cùng mã để tổng hợp trình cấp có thẩm quyền bố trí dự toán kinh phí.
thực hiện. Đồng thời gửi Sở Tài chính, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
đề tổng hợp tham mưu Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bồ trí kinh phí.

4. Căn cứ báo cáo của Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động - Thương.
Bộ Lao động và Xã hội, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với.
Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân.
dân cấp huyện tổng hợp số đối tượng, nhu cầu kinh phí để báo cáo Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh phê duyệt, bố trí kinh phí, đồng thời gửi báo cáo về Bộ Tài chính.
chính, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương bình và Xã hội.

Điều 24. Phân bổ dự toán.

Căn cứ quyết định giao dự toán ngân sách nhà nước của Thủ tướng.
Chính phủ:

l. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết.
định phân bổ kinh phí thực hiện chỉ trả cấp bù miền, giảm học phí, hỗ trợ chi.
phí học tập và hỗ trợ đóng học phí cho học sinh tiểu học (ở địa bàn không đủ);.
trường công lập) trong cơ sở giáo dục tư thục, trong dự toán chi sự nghiệp giáo.
dục đào tạo địa phương theo chế độ quy định.

2 Các bộ, ngành, cơ quan trung ương quyết định phân bổ kinh phí. M.P.
Bù miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập cho các cơ sở giáo dục nghề.
nghiệp và giáo dục đại học công lập trực thuộc theo chế độ quy định.

Điều 25. Quản lý và quyết toán kinh phí.

1. Các cơ quan, đơn vị được giao kinh phí thực hiện chỉ trả cấp bù men.
Giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và hỗ trợ đóng học phí cho học sinh tiều.
học (ở địa bàn không đủ trường công lập), trong cơ sở giáo dục tư thục có.
trách nhiệm quản lý và sử dụng kinh phí đúng mục đích, theo đúng quy định.
của Luật Ngân sách nhà nước và gửi báo cáo quyết toán kinh phí thực hiện.
Các chính sách này về cơ quan quản lý cấp trên đề tổng hợp, gửi cơ quan tài.
Chính phủ trước ngày 20/7 hàng năm làm căn cứ xác định, bố trí dự toán.
kinh phí của năm kế hoạch.

2. Số liệu quyết toán kinh phí chi trả cấp bù miễn, giảm học phí, hỗ trợ;.
chỉ phí học tập và hỗ trợ đóng học phí cho học sinh tiêu học (ở địa bàn không.
đủ trường công lập) trong cơ sở giáo dục tư thục được tổng hợp chung trong.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 33 ===
33

Báo cáo quyết toán chỉ ngân sách nhà nước hàng năm của đơn vị và được thực.
Thực theo đúng quy định hiện hành của Luật Ngân sách nhà nước, các văn bản.
hướng dẫn Luật và Mục lục ngân sách nhà nước hiện hành.

Điều 26. Nguồn kinh phí.

Nguồn kinh phí thực hiện chế độ miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học;.
tập và hỗ trợ đóng học phí cho học sinh tiêu học (ở địa bàn không đủ trường).
công lập) trong cơ sở giáo dục tư thục theo quy định tại Nghị định này được.
giao trong dự toán chỉ sự nghiệp giáo dục, đào tạo và dạy nghề của năm theo.
phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành. Ngân sách trung ương hỗ trợ các địa.
phương, khó khăn thực hiện chính sách an sinh xã hội theo quy định của Luật.
Ngân sách nhà nước, các văn bản hướng dẫn và cơ chế hỗ trợ từ ngân sách;.
trung ương cho ngân sách địa phương.

Chương V.
GIÁ DỊCH VỤ TRONG LĨNH VỰC GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO.
KHI 1 ĐƯỢC HIỆN, GIAO NHIỆM VỤ, ĐẶT HÀNG, ĐẦU THẦU.

Điều 27. Quy định chung về giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo.
tạo khi thực hiện giao nhiệm vụ, đặt hàng, đấu thầu.

I. Đối với dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo do Nhà nước;.
Giao nhiệm vụ, đặt hàng, đấu thầu thực hiện theo quy định tại Nghị định.
số 32/2019/NĐ-CP ngày 14 tháng 4 năm 2019 của Chính phủ quy định giao.
nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đầu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công sử dụng.
ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phí chi thường xuyên.

2. Đơn giá tối đa thực hiện đặt hàng dịch vụ giáo dục mầm non, giáo dục.
phổ thông, đào tạo đại học, giáo dục nghề nghiệp xác định bằng mức trần giá.
dịch vụ quy định tại khoản 3 Điều này, Điều 28, Điều 29, Điều 30 của Nghị.
định này. Đối với các quy định về điều kiện, quy trình, thủ tục, phương thức,
Thẩm quyền giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu thực hiện theo quy định.
của Nghị định số 32/2019/NĐ-CP và quy định của pháp luật có liên quan.

3. Mức trần của giá dịch vụ giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, đào tạo;.
tạo đại học, giáo dục nghề - nghề thực hiện đặt hàng ở các địa bàn có khả.
năng xã hội hóa cao hoặc yêu cầu đặc biệt về chất lượng đào tạo do bộ, ngành.
hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét phê.
duyệt trên cơ sở định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức chi phí do cơ quan có.
Thẩm quyền ban hành, đảm bảo bù đắp chi phí hợp lý, hợp lệ, nhu cầu đào tạo;.
và tương xứng với chất lượng dịch vụ giáo dục đào tạo.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 34 ===
34

Điều 28. Mức trần giá dịch vụ giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông.

1. Mức trần giá dịch vụ giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông năm học.
2021 - 2022: Tối đa bằng mức học phí quy định tại khoản 1 Điều 9 Nghị định này.

2. Mức trần giá dịch vụ giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông từ năm.
học 2022 - 2023 như sau:

a) Cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông chưa tự bảo đảm chỉ.
thường xuyên: Tối đa bằng mức trần học phí quy định tại điểm a khoản 2;.
Điều 9 Nghị định này.

Từ năm học 2023 - 2024 trở đi, mức trần giá dịch vụ giáo dục mầm non,.
Giáo dục phổ thông được điều chỉnh đảm bảo phù hợp với điều kiện kinh tế xã.
hội của địa phương và khả năng chi trả của người dân, nhưng tối đa không.

vượt 7,5%/năm;.

b) Cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông tự bảo đảm chỉ đạo;.
xuyên: Tối đa bằng mức trần học phí quy định tại điểm b, khoản 2 Điều 9.
Nghị định này;.

c) Cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông tự bảo đảm chi thường.
xuyên và chỉ đầu tư: Tối đa bằng mức trần học phí quy định tại điểm c, khoản 2;.
Điều 9 Nghị định này;.

d) Cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông tự bảo đảm chi thường.
xuyên hoặc tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đâu tư nếu đạt mức kiểm.
định chất lượng cơ sở giáo dục theo tiêu chuẩn do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
Quy định được tự xác định mức giá dịch vụ trên cơ sở định mức kinh tế - kỹ thuật.
thuật, định mức chỉ phí do cơ sở giáo dục ban hành; trình Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh để đề nghị Hội đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét phê duyệt mức giá.
dịch vụ.

Điều 29. Mức trần giá dịch vụ giáo dục đại học.

1. Mức trần giá dịch vụ giáo dục và y học năm học 2021 - 2022: Tối đa.
bằng mức học phí quy định tại khoản 1 Điều 11 Nghị định này.

2. Mức trần giá dịch vụ giáo dục đại học từ năm học 2022 - 2023 như sau:

a) Đối với cơ sở giáo dục đại học chưa tự bảo đảm chỉ thường xuyên:
Tối đa bằng mức trần học phí quy định tại điểm a khoản 2 Điều 11 Nghị.

định này;.

b) Đối với cơ sở giáo dục đại học tự bảo đảm chỉ thường xuyên: Tối đa.
bằng mức trần học phí quy định tại điểm b khoản 2 Điều 11 tương ứng với.
từng khối ngành và từng năm học;

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 35 ===
35

c) Đối với cơ sở giáo dục đại học tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chỉ.
Đầu tư: Tối đa bằng mức trần học phí quy định tại điểm c khoản 2 Điều 11.
tương ứng với từng khối ngành và từng năm học;

d) Đối với chương trình đào tạo của cơ sở giáo dục đại học đạt mức kiểm.
định chất lượng chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
tạo quy định hoặc đạt mức kiểm định chất lượng chương trình đào tạo theo.
Tiêu chuẩn nước ngoài hoặc tương đương được tự xác định mức giá dịch vụ;.
Đào tạo của chương trình đó trên cơ sở định mức kinh tế - kỹ thuật do cơ sở.
giáo dục ban hành, thực hiện công khai giải trình với người học, xã hội;.

đ) Đối với dịch vụ đào tạo giáo viên: Thực hiện theo quy định tại Nghị định.
Định sô 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định.
về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư.
phạm;.

e) Mức trần giá dịch vụ đào tạo thạc sĩ, đào tạo tiến sĩ: Được xác định;.
ủng mức trần giá dịch vụ đào tạo đại học nhân hệ số 1,5 đối với đào tạo thạc.
sĩ, hệ số 2,5 đối với đào tạo thạc sĩ tương ứng với từng cho 1 ngành đào tạo của.
từng năm học và mức độ tự chủ của cơ sở giáo dục đại học công lập.

Điều 30. Mức trần giá dịch vụ giáo dục nghề nghiệp.

|. Mức trần giá dịch vụ giáo dục nghề nghiệp năm học 2021 - 2022: Tối.
đa bằng mức học phí quy định tại khoản 1 Điều 10 Nghị định này.

2. Mức trần giá dịch vụ giáo dục nghề nghiệp từ năm học 2022 - 2023:

a) Mức mệnh giá dịch vụ giáo dục nghề nghiệp được xác định trên cơ sở.
Định mức kinh tế - kỹ thuật do cơ quan có thẩm quyền ban hành, bảo đảm.
công khai, minh bạch các yếu tố hình thành giá;

b) Trường hợp chưa ban hành được mức trần giá dịch vụ giáo dục;.
nghề nghiệp:
- Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp chưa tự bảo đảm chỉ thường xuyên:

Mức trần giá dịch vụ giáo dục, 1 nghề nghiệp tối đa bằng mức trần học phí quy.
định tại điểm a khoản 2 Điều 10 Nghị định này.

- Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp tự bảo đảm chi thường xuyên: Mức.
Trần giá dịch vụ giáo dục nghề nghiệp tối đa bằng mức trần học phí quy định.
tại điểm b khoản 2 Điều 10 Nghị định này.

- Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường.
Miễn và chỉ đầu tư vào các chương trình chất lượng cao: Mức trần giá dịch vụ.
giáo dục nghề nghiệp tối đa ủng 2,5 lần mức trần học phí quy định tại điểm a.
khoản 2 Điều 10 Nghị định này.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 36 ===
36

Chương VI.
ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH.

Điều 31. Tổ chức thực hiện.

l. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương.
Bộ Lao động và Xã hội theo thẩm quyền chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan.
hướng dẫn tổ chức thực hiện Nghị định này.

2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng và trình Hội đồng nhân dân cấp.
tỉnh tiêu chí xác định địa bàn không đủ trường công lập tại địa phương.

3. Căn cứ điều kiện kinh tế - xã hội của cả nước và các chỉ số lạm phát,.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế hằng năm, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định.
Khung và mức tăng học phí hằng năm không quá 7,5%/năm từ năm học.
2023 - 2024; cơ sở giáo dục nghề nghiệp và cơ sở giáo dục đại học công lập;.
Xác định mức học phí tương ứng với mức độ tự chủ tài chính và kiểm định.
chất lượng theo quy định tại khoản 2 Điều 10 và khoản 2 Điều 11, mức tăng.
Học phí không quá 12,5%/năm từ năm học 2026 - 2027.

Cơ chế thu, quản lý học phí đối với các cơ sở giáo dục thuộc hệ 1 cấp.
giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập;
Nguyên tắc, phương pháp xác định giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo;.
tạo tỉếp tục thực hiện theo quy định tại Nghị định này.

4. Trường hợp cơ quan giải quyết thủ tục hành chính khai thác cơ sở dữ liệu.
liệu dân cư và cơ sở dữ liệu có đầy đủ thông tin, hồ sơ theo yêu cầu của.
Nghị định này thì học sinh, sinh viên không phải nộp các giấy tờ có liên quan.
Đề hưởng chính sách miễn giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập, hỗ trợ đóng.
học phí.

Điều 32. Điều khoản chuyền tiếp.

l. Đối với cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông công lập đang thực hiện.
chương trình chất lượng cao theo quy định tại khoản 3 Điều 3 Nghị định.
số 86/2015/NĐ-CP ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ, nếu đạt mức.
Kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục theo tiêu chuẩn do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
tạo quy định được tự xác định mức thu học phí trên cơ sở định mức kinh tế -.
kỹ thuật, định mức chi phí do cơ sở giáo dục ban hành; trình Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh để đề nghị Hội đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét phê duyệt mức thu.
học phí.

Trường hợp không đạt kiểm định chất lượng theo quy định trên thì tiếp.

Tiếp tục áp dụng mức thu học phí theo Đề án chương trình chất lượng cao đã được.
phê duyệt tối đa trong thời gian 02 năm, tính từ năm học 2021 - 2022 đề thực.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 37 ===
37

hiện công tác kiểm định chất lượng. Nếu sau thời gian 02 năm vẫn không đạt.
Yêu cầu về kiểm định chất lượng thì áp dụng mức học phí tương ứng với cấp.
học và mức độ tự chủ tài chính do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định.

2. Đối với các đơn vị sự nghiệp công thực hiện thí điểm đổi mới cơ chế.
hoạt động theo Nghị định số WINQ CP ngày 24 tháng 10 năm 2014 của Chính phủ.
Chính phủ về thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động đối với cơ sở giáo dục đại học.
Học mầm non, giai đoạn 2014 - 2017 thì thực hiện quy định về học phí, chế độ.
Miễn giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập quy định tại Nghị định này từ năm.
học 2021 - 2022.

3. Đối với cơ sở giáo dục đại học đang thực hiện chương trình chất.
lượng cao theo quy định tại khoản 3 Điều 3 Nghị định số %/2015/NĐ CP.
ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ nếu đạt mức kiểm định chất lượng.
Chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định.
hoặc đạt mức kiểm định chất lượng chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn nước.
ngoài hoặc tương đương được tự xác định học phí của chương trình đó trên cơ sở.
Sở định mức kinh tế - kỹ thuật do cơ sở giáo dục ban hành, thực hiện công.
khai giải trình với người học và xã hội.

Trường hợp không đạt kiểm định chất lượng chương trình theo quy định.
trên thì được áp dụng mức thu học phí theo Đề án chương trình chất lượng.
cao đã được phê duyệt trong thời gian tối đa 02 mm tính từ năm học 2021 - 2022.
đề thực hiện công tác kiểm định chất lượng. Nếu sau thời gian 02 năm vẫn.
không đạt yêu cầu kiểm định chất lượng thì áp dụng mức trần học phí tương ứng.
ứng với từng nhóm ngành và mức độ tự chủ tài chính theo quy định tại Nghị định.
định này.

4. Cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo.
dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá.
dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo quy định tại Nghị định này áp dụng.
từ năm học 2021 - 2022.

Điều 33. Hiệu lực thi hành.

l. Nghị định này có hiệu lực từ ngày 15 tháng 10 năm 2021 và thay thế.
Nghị định số %/NĐ CP ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy định.
định mức, cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thông giáo.
Giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập từ năm.
học 2015 - 2016 đến năm học 2020 - 2021 và Nghị định sô MẶC ISINĐ CP.
ngày 16 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của.
Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy định.
Định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thông giáo.
Giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập từ năm.
học 2015 - 2016 đến năm học 2020 - 2021.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 38 ===
38

2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
ương, các tô chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.

Xơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

- Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;.

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội;.

- án nhân dân tối cao;.

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;.

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

- Kiêm toán nhà nước;.

- Ngân hàng Chính sách xã hội;.

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan trung ương của các đoàn thể; ể.

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTGT. TGĐ Công TTĐT,.
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

- Lưu: VT, KGVX (2b).410.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 39 ===
Phụ lục I.
ÙNG  CÓ ĐIỀU KIỆN KINH TẺ - XÃ HỘI.
CHẮN W / ĐẶC BIỆT KHÓ KHĂN.
Kèn Nghị định số : 81/2021/NĐ-CP.
527 (thông 8 năm 2021 của Chính phủ).

CÁC VĂN BẢN CỦA CƠ QUAN CÓ THỂ THỂN BẠN HÀNH.
DANH MỤC VÙNG, ĐỊA BÀN CÓ ĐIỀU KIỆN KINH TẾ - XÃ HỘI.
KHÓ KHĂN VÀ ĐẶC BIỆT KHÓ KHĂN.

- Quyết định 131/QĐ-TTg ngày 25 tháng 01 năm 2017 của Thủ tướng.
Chính phủ về việc phê duyệt danh sách xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang.
ven biên và hải đảo giai đoạn 2016 - 2020.

- Quyết định số 861/QĐ-TTg ngày 04 tháng 6 năm 2021 của Thủ tướng.
Chính phủ về phê duyệt danh sách các xã khu vực III, khu vực II, khu vực I.
thuộc vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2025.

- Các quyết định khác của cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung hoặc.
Quy định mới về phê duyệt danh sách các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi.
ngang ven. biên và hải lộ, thôn đặc biệt khó khăn, xã khu vực III, vùng dân tộc.

tộc thiểu số và miền núi (nếu có).

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 40 ===
Phụ lục H.

MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ.

Theo Nghị định số 81/2021/NĐ-CP.
(8/8 năm 2021 của Chính phủ).

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ĐƠN ĐÈ NGHỊ MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ.

(Dùng cho cha mẹ (hoặc người giám hộ) trẻ em học mẫu giáo và học sinh.
phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên công lập).

Kính gửi: Tên cơ sở giáo dục mầm non và phố thông công lập.

LÂU Á Á 7 SỐ. 909090 9299909002 A. EH HENEHIE THNEIEEIENE , HS N H HỆ THỊNH.
Là cha/mẹ (hoặc người giám hộ) của em (2):................................-.

Hiển đang hò tại T Đ: sosoosoosiGE,NGESS,ESSGES,SGSGEE,ESSSS,SSSSS,SSSS&SSEENBAGSE,GEESEASSSSG.
THƯỜNG: B. S: 060800000022000000009000000900560906000092020409/0204436 2699690032/0024622400205.
Thuộc đối tượng: (ghi rõ đối tượng được quy định tại Nghị định số...).
Căn cứ vào Nghị định số /2021/NĐ-CP của Chính phủ, tôi làm đơn này.
đề nghị được xem xét để được miễn, giảm học phí theo quy định hiện hành.

.. ngày... tháng... ... năm.
Người làm đơn (Q3).
(Ký tên và ghi rõ họ tên).

(1) Đối với đối tượng là trẻ em mẫu giáo: ghi tên cha mẹ (hoặc người giám hộ), đói.
Với học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên ghi tên của học sinh.

(2) Nếu là học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên trực tiếp.
viết đơn thì không phải diện dòng này.

(3) Cha mẹ (hoặc người giám hộ)/học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục.

thường xuyên.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 41 ===
～ 075 À Phụ lục II.
IMG# ĐỀ NGHỊ BÁ TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP.
Ở em, ạ; o Nghị định số 81/2021/NĐ-CP.
(Quyết số # 8 năm 2021 của Chính phủ).

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ĐƠN ĐÈ NGHỊ HỖ TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP.
(Dùng cho các đối tượng được hỗ trợ chi phí học tập.
theo quy định tại Nghị định số . /2021/NĐ-CP).

Kính gửi: Tên cơ sở giáo dục mâm non và phỏ thông.

O VỐ KÔN ( ) (uessosepsiss.seessaaswewetasesessas.seKS6KXK9958V9A99WXARWER.RBPESYNWWSENSSYYESWSSS.

Là cha/mẹ (hoặc người giám hộ) của em (2):.........................................e..
Hiện đang học tại lớp: ...c-Gosesessesessesessesessebebeleisebsaveseevesesseesesseesessesrosse.

- VƯỜIHP?..Innessn nnsnekteststeerterneteem 090909095952.09380009299020990222040000/20006000009662022266.
e) Thuộc đối tượng: (ghi rõ đối tượng được quy định tại Nghị định; .
số. /2021/NĐ-CP).

Căn cứ vào Nghị định số (QOZ)/NĐ-CP của Chính phủ, tôi làm đơn.
này đề nghị được xem xét để được cấp tiền hỗ trợ chi phí học tập theo quy.
định hiện hành.

.„ Ngày ... tháng ... năm.
Người làm đơn (3).
(Ký tên và ghi rõ họ tên).

(1) Đối với đối tượng là trẻ em mẫu giáo: ghi tên cha mẹ (hoặc người giám hộ) đối.
Với học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên ghi tên của học sinh.

(2) Nếu là học sinh hệ phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên trực tiếp.
viết đơn thì không phải điễn dòng này.

(3) Cha mẹ (hoặc người giám hộ)/học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục.

thường xuyên.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 42 ===
Phụ lục IV.

HỌC PHÍ VÀ HỖ TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP.
Nghị định số 81/2021/NĐ-CP.

l 8 năm 2021 của Chính phủ).

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ĐƠN ĐÈ NGHỊ MIỄN GIẢM HỌC PHÍ VÀ HỖ TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP.
(Dtn.Ls, cho các đối tượng được hưởng đồng thời chính sách miễn, giảm học.
phí và hỗ trợ chi phí học tập theo quy định tại Nghị định số. /2021/NĐ-CP).

Kính gửi: Tên cơ sở giáo dục mầm non và phỏ thông.

Họ và tên (1) 1...GSssesoseosirieiodiddesssudd„d„ái«xenseseeesdsediSEksefi<s&i24SGXSNNANRAGESSGES3SS.

Là cha/mẹ (hoặc người giám hộ) của em (2) ...................cceeseessnessennee:

Hiện đang học tại lớp: c..sesesseeoeic.E.S24CGS 64 EAES026092009/69040040 ES020000600002 .

, Thuộc đối tượng: (ghi rõ đối lượng được quy định tại Nghị định).
số./2021/NĐ-CP).
Căn cứ vào Nghị định số /2021/NĐ-CP của Chính phủ, tôi làm đơn.
này đề nghị được xem xét để được miễn giảm học phí và cấp tiền hỗ trợ chi.
phí học tập theo quy định hiện hành.

.„.., Ngày ... tháng ... năm.
Người làm đơn (3).
(Ký tên và ghi rõ họ tên).

(1) Đối với đối tượng là trẻ em mẫu giáo: ghi tên cha mẹ (hoặc người giám hộ) đối.
Với học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên ghi tên của học sinh.

(2) Nếu là học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên trực MN.
viết đơn thì không phải điền dòng này.

(3) Cha mẹ (hoặc người giám hộ)/học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục.

thường xuyên.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 43 ===
Phụ lục V.

MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ.
4 Nghị định số 81/2021/NĐ-CP.
B. 8 năm 2021 của Chính phủ).

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ĐƠN ĐÈ NGHỊ MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ.
(Dùng cho học sinh, sinh viên đang học tại các cơ sở.
giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập).

Kính gửi: Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập.

EO Số 88 số 5: GussasussussussussussovadasdotibiiasiGIE&SEESNSYGYGGSERNAGERSEEESEESAHNSEIEGE8ENKKGS.
Ngày, tháng, năm sinh:.......................................ss=sseeseeseveseveeveeveeveeveereiseesms.
U E T L T N N SN Ợ N T E Ợ K T Đ T ONH 92 H A HN MRARRUSRI-VDOEOACOPEREABRAROCORE-ROCOSORCRHOBS.
L :ss: Eksseesxeseees 4 * 2099999908909802200000059 Khoa...........................
Mĩ số ghi hình viết: : E 1 220020/90000002020/08000/0000060000/000696900006204000804408.

Tên thuộc đối tượng: (ghi rõ đối tượng được quy định tại Nghị định).
số. /2021/NĐ-CP).
Đã được hưởng chế độ miễn giảm học phí (ghi rõ tên cơ sở đã được);.
hưởng chế độ miễn giảm học phí, cấp học và trình độ đào tạo):
Căn cứ vào Nghị định số /2021/NĐ-CP của Chính phủ, tôi làm đơn.
này đề nghị được Nhà trường xem xét để được miễn, giảm học phí theo quy.
định hiện hành.

..., Ngày ... tháng ... năm...
Người làm đơn.
(Ký tên và ghi rõ họ tên).

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 44 ===
‡ở\Nụ lục VI \.
, RẢ TIỀN MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ,.
N. ĐÓNG HỌC PHÍ.

v.h; định số 81/2021/NĐ-CP.

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ĐƠN ĐÈ NGHỊ CHI TRẢ TIỀN MIỄN, GIẮM HỌC PHÍ,.
HỖ TRỢ TIỀN ĐÓNG HỌC PHÍ.
(Dùng cho cha mẹ (hoặc người giám hộ) trẻ em mẫu giáo và học sinh.
phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên (dân lập, tư thục).

Kính gửi: Tên cơ sở giáo dục mằm non, phô thông dân lập, tư thục.

Là cha/mẹ (hoặc người giám hộ) của em (2):............................ss ee.
Hiện đang học tại TÔ N. cossyssseasessexsne seasessGedaEuEdySXXSVNRNSRKGAN GSX GK6D82

Thuộc đối tượng: (ghi rõ đối tượng được quy định tại Nghị định.
số /2021/NĐ-CP).

Căn cứ vào Nghị định số /2021/NĐ-CP của Chính phủ, em làm đơn.
này đề nghị được xem xét để được cấp bù tiền miễn giảm học phí, cấp hỗ trợ.
Tiền đóng học phí cho học sinh tiểu học tư thục theo quy định và chế độ.
hiện hành.

.. Ngày... tháng... năm...
Người làm đơn (3).
(Ký tên và ghi rõ họ tên).

(1) Đối với đối tượng là trẻ em mẫu giáo: ghi tên cha mẹ (hoặc người giám hộ) đồng thời.
với học sinh phô thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên ghí tên của học sinh.

(2) Nêu là học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục thường xuyên trực tiếp.
viết đơn thì không phải điền dòng này.

(3) Cha mẹ (hoặc người giám hộ)/học sinh phổ thông, học viên học tại cơ sở giáo dục.
thường xuyên.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 45 ===
Phụ lục V.HI.
N. R.A HẾN MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ.

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ĐƠN ĐÈ NGHỊ CHI TRẢ TIỀN MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ.
(Dùng cho học sinh, sinh viên đang học tại các cơ sở.
giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học tư thục).

Kính gửi: Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học tư thục.

Hộ VỀ tôi:................»esssss«sewsssuewoeworee seefbtrsettbbevveevevboppevventoboseseeovoveso2bveeuol.
Ngày, tháng, năm ; STH ; U G2e+essesseseveee9Ae0E0W9098A98959V590999AA5N99eetesvossvasroeevgs.
\ Tên và ì |- 3299/20/2209000990000209997900298029209090022020980200/0090000990000000090000000700700000009090/0020026 .
TO: 200/02000022/0040 u. Ví dụ: X H O O OOOEEODAPPEAEEE S KHA: / G2esseeeiesietpiasGissiea.
Họ tên cha/mẹ học sinh, sinh viên::G-Gessosedoes.GdsGdseoeiosdeebsd4502s45s862245664.
Hộ khẩu thường trú (ghi ở đây đủ):........................nnennnnnnnnnnnnnnnnnn,.
X. L.D.NG)?c.s«vsevseus seerex Eioyên (xe<sveseresesense9reavine.
56675808 99 E i-ssssssxnwosaoesayenraoxsyexeweapscetesecaesyuteotonsee.
, Thuộc đối tượng: (ghi rõ đối tượng được quy định tại Nghị định).
số /2021/NĐ-CP).

Căn cứ vào Nghị định số 181/NĐ ƠJ của Chính phủ, tôi làm đơn.
này đề nghị được xem xét, giải quyết để được cấp bù tiền hỗ trợ miễn, giảm.
học phí theo quy định và chế độ hiện hành.

..., Ngày .... tháng ... năm ...
Người làm đơn.
(Ký tên và ghi rõ họ tên).

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 46 ===
CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

GIÁM XÁC NHẠN.
(Dùng cho các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông dân lập.
tư thục; cơ sở giáo dục thường xuyên, tư thục; cơ sở giáo dục nghề nghiệp và.
giáo dục đại học tư thục).

Xinh : 1 227e2229GONSGESSEESEGSESSNESN ISH (1).

Phần I: Dùng cho cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông dân lập, tư.
thục, cơ sở giáo dục thường xuyên, tư thục xác nhận.

TỜI |O?... cồ se se se se seeveegeees se seeves se seeboeeseespepvouseroethvs.

Xác nhận: em: ............................-.sessssse nenessvEeiere reeveesssse.

Hiện đang học tại lớp ...... Học kỳ: :.... Năm HS: 0/s6ssseesussoeosoiaetiaes.

Phần II: Dùng cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học.
học tư thục.

TRƯỜNG? c277/722222 92695/629222 008/826/226034846568 4490201ASPEEEINE ISN EE:0 219208 .

ð ể n U Ố L .. -0/20/00029/200990/200800000599997200000090900020REPORTER TREEBRERDER.

Hiện là học sinh, sinh viên năm thứ ......... Học kỳ: ......... Năm học.
........... khoa ............ học ......... thời gian học .......... (năm).

Hình thức đào tạo: .............................. (ghi rõ hình thức đào tạo:
chính quy, liên thông ...).

Kỷ luật: ..........................sese, (ghi rõ mức độ kỷ luật nếu có).

Mức thu học phí: ............ssseesse: đo 1g/tháng (nếu thu học phí.

theo tín chỉ thì phải quy đôi về mức thu theo niên chê).

Đề nghị Phòng Giáo dục và Đào tạo/Sở Giáo dục và Đào tạo/Phòng Lao.
Lao động - Thương binh và Xã hội xem xét giải quyết tiền hỗ trợ miễn, giảm học.
phí, hỗ trợ đóng học phí theo quy định hiện hành.

.„ Ngày.... tháng... năm...
Thủ trưởng đơn vị.
(Ký tên, đóng dấu).
(1) Trẻ em học mẫu giáo, học sinh trung học cơ sở: gửi Phòng Giáo dục và Đào tạo;

học sinh học trung học phổ thông: gửi Sở Giáo dục và Đào tạo; học sinh, sinh viên học ở.
cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học: gửi Phòng Lao động - Thương bình và Xã hội.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 47 ===
Nội dung.

Sau Đại học.

Nhóm ngành...
2
- . I|.

J|rl3.

3 | Cao đăng.

Nhóm ngành...
Tổng cộng.

Số đối tượng.

Phụ lục IX \ ,.
P. BÙ TIỀN MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ.

BEB: Nghị định số 81/2021/NĐ-CP.

được miễn,.
Giảm học phí.

- Tiền sĩ - - Ấn.

Phó Tổng Kỷ cấp.
Mức thu học: | Số cô tháng |, . ¬  , . ế Œ.
hí/thán tếu ai bù tiên miền, |Ghi chú.

P. B đuổi, B giảm học phí.

..., Ngày ... tháng ... năm ...
Thủ trưởng đơn vị.
(Ký tên, đóng dâu).

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).


=== TRANG 48 ===
Phụ lục X.

ĂN PHÍ CÁP BÙ TIỀN MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ.
2 theo Nghị định số 81/2021/NĐ-CP.

(57 Tháng 8 năm 2021 của Chính phủ).

Bộ, ngành, địa phương...

TỎNG HỢP DỰ TOÁN KINH PHÍ CẮP BÙ TIỀN MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ.
NĂM...

T T Ì Số đôi tượng.
Tên cơ sở giáo dục nghề được miễn,.

nghiệp/giáo dục đại học, dân lập, cho bé nhí.

Tổng cộng.

THƯ VIỆN PHÁ? LUẬT) 1 2942999938 ; Fax: (lililypty).
